
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 22. Juni 
Nr. 
826 
Der Führer beim Gastspiel der Mailänder Scala. 
Berlin, 22. Juni. Der zweite Abend des Gastspiels der 
gesamten Mailänder Seala in der Reichshauptstadt, 
eine wundervolle Aufführung von Puecinis „Boheme" 
im Deutschen Opernhaus, erhielt eine besondere Bedeutung 
drzrch die Anwesenheit des Führers und Reichs 
kanzlers. 
Das festliche Haus erhob sich beim Erscheinen des 
Führers, der von Generalintendant Rode empfangen 
wurde, von den Plätzen und grüßte ihn mit erhobener 
Rechten. In der Loge des Führers sah man u. a. den 
Commendatore de Pirro, den Vertreter des Ministers 
für Volkskultur, Alfieri, und Generaldirektor der 
italienischen Theater, Staatssekretär Funk, Reichspresse 
chef Dr. Dietrich, SA.-Obergruppenführer Brückner, 
SS.-Brigadeführer Schaub und Oberst Bodenschatz, 
den Chefadjutanten des Ministerpräsidenten Generaloberst 
G ö r i n g. 
Im Rang und Parkett bemerkte man Reichsminister 
Frank, viele Mitglieder des Diplomatischen 
Korps, an der Spitze den italienischen Botschafter Pro 
fessor Attolico, Vertreter der Wehrmacht, vieler Kunst 
behörden und zahlreiche namhafte Persönlichkeiten des Ber 
liner Theater- und Kunstlebens. Besonders stattlich war 
auch an diesem Abend wieder die italienische Kolonie in 
Berlin vertreten. 
Der Dirigent Victor de Sab ata, der bei seinem Er 
scheinen am Pult mit starkem Beifall empfangen wurde, 
grüßte den Fuhrer. Die deutschen und italieni 
schen Nationalhymnen waren der symbolische Auf 
takt des Abends. 
Dann nahm der Zauber der Puccinischen Musik und der 
herrlichen Stimmen dieser auserlesenen italienischen Künst 
lerschar die Zuhörer gefangen, die nach jedem Aufzug, aber 
auch nach den schönsten Arien, beioffener Szene ihren 
Dank durch tosende Beifallsstürme Ausdruck 
gaben. Mit dem Dirigenten wurde Giuseppe Lugo 
als Rudolf, Mafalda Favero als Mimi und Piero 
Biasini als Marcel besonders gefeiert. 
Der Führer, der den beiden Hauptdarstellerinnen 
Mafalda Favero und Marisa Merlo, der Darstellerin der 
Musette, prachtvolle Blumenangebinde überreichen ließ, 
empfing in einer Pause den Generalintendanten der Mai 
länder Scala, Mataloni, den Dirigenten Victor de 
Sab ata und den Spielleiter Mario Frigerio. Nach 
dem sich der Vorhang über dem tragischen Schicksal Mimis 
geschlossen hatte, erhob sich nach einigen Augenblicken er 
griffenen Schweigens ein fast viertelstündiger Beifallssturm. 
Der Dank der italienischen Jugend» 
Berlin, 21. Juni. Der Führ'er und Neichs k a u Z - 
l e r empfing am Montag in Gegenwart des Jugendführers 
des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, den ita 
lienischen Staatssekretär und Führer der Balilla, Exzellenz 
Ricci, der ihm frischen Lorbeer vom Forum Mussolini 
überbrachte. 
Dar Lorbeer ist in eine Silberklammer gefaßt und be 
findet sich auf einer silbernen Platte, auf der links das 
Forum Romanum und rechts das Forum Mussolini ein- 
Zilesiert sind, die in der Mitte durch eine Figur, Julius 
Eüsar darstellend, zusammengehalten werden. Unter den; 
Forum Romanum liegt eine männliche Figur, die den Tiber 
darstellt. Die Plakette wurde von einem jungen römischen 
Künstler ausgeführt. Im antiken Rom wurde dieser Lor 
beer den großen Staätsfllhrern als Symbol des Ruhmes 
überreicht. 
Als Zeichen des Dankes der italienischen 
Jugend für die ihm durch den Führer in Deutschland 
erwiesene Gastfreundschaft überreichte Exzellenz Ricci ferner 
eine in ihrer Vollständigkeit heute Wohl einzigartige. 
Sammlung von 1000 Pir a n e si--S tich e n in 
25 Mappen. Diese 1000 Stiche stellen das Gesamtwerk 
des berühmtesten italienischen Kupferstechers des 18. Jahr 
hunderts dar. Sie enthalten die ganzen römischen Veduten, 
die architektonischen Entwürfe, Pläne und Konstruktionen 
Piranesis, darunter eine vollständige Ausgabe der Carceri. 
Der Führer und Reichskanzler unterhielt sich längere 
Zeit sehr angeregt mit seinem italienischen Gast und gab 
seiner lebhaften Freude darüber Ausdruck, daß die freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen der deutschen und italieni 
schen Jugend zu einer so herzlichen Zusammenarbeit geführt 
hätten. 
Italienische Wirtschaftsführer bei Göring. 
Berlin, 21. Juni. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring empfing eine unter Führung von Dr. Aitano 
stehende Kommission italienischer Wirtschafts 
führer, die in Italien auf Befehl Mussolinis umfassende 
wirtschaftspolitische Arbeiten, wie Deutschland im Vier 
jahresplan, durchführen. 
Sonnwend-Ueberraschung für Berliner Arbeiter. 
Berlin, 21. Juni. Anläßlich der Sonnwendfeier 
hatte Ministerpräsident Generaloberst Göring für Mon 
tag abend Arbeiter aus zahlreichen Berliner Betrieben 
mit ihren Frauen in die drei Staatstheater eingeladen. Die 
Staatsoper, das Staatliche Schauspielhaus und das „Kleine 
Haus" in der Nürnberger Straße waren auf Anordnung 
des Ministerpräsidenten ohne Einschränkung für die Ge 
folgschaftsmitglieder der Berliner Betriebe, die von der 
NSG. „Kraft durch Freude" erfaßt werden, bereitgestellt. 
Eine erwartungsfrohe, fröhlich gestimmte Zuhörerschaft 
füllte die schönen Räume bis auf den letzten Platz und 
folgte den wie immer von hohem künstlerischen Schwung er 
füllten Darbietungen sichtlich tief beeindruckt. 
In der Staatsoper wurde „Die verkaufte Braut", im 
Staatlichen Schauspielhaus „Was Ihr wollt" und im 
Kleinen Haus „Der Raub der Sabinerinnen" aufgeführt. 
Hoheitsbehörden, DAF. und RDB. 
Berlin, 21. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Fr ick, hat an die nachgeordneten Be 
hörden, Gemeinden, Gemeindeverbände und sonstigen Kör 
perschaften des öffentlichen Rechts folgenden Rund er 
laß gerichtet, der die Zusammenarbeit der 
Hoheitsbe Hörden mit der Deutschen Arbeits 
front und dem Reichsbund der Deutschen Be 
amten regelt: 
„(1) Nach dem Gesetz zur Ordnung der Arbeit in öffent 
lichen Verwaltungen und Betrieben vom 23. 3. 131 (RGBI. 
I. S. 220) sind in öffentlichen Verwaltungen, die Hoheits 
befugnisse ausüben, Vertrauensräte nicht zu bilden. Auch 
bei den Hoheitsbehörden mutz jedoch zwischen dem Behör 
denleiter oder Betriebssichrer und dem Betriebsobmann der 
Deutschen Arbeitsfront (DAF.) ein enges Ver 
trauensverhältnis herrschen, das beim Fehlen der 
Vertrauensräte besonders notwendig erscheint. In per 
sönlichem Benehmen kann der DAF.-Betriebsob 
mann dem Behördenleiter Anregungen geben und Vor 
schläge machen. Durch derartige Aussprachen werden 
Unstimmigkeiten in der Verwaltung oft schon im Entstehen 
geklärt und meistens ohne umfangreiches und unnötiges 
Schreibwerk behoben. Selbstverständlich bleibt der Grundsatz 
des Gesetzes vom 23. 3. 1931 unberührt, daß dem Leiter der 
Behörde als Führer der Verwaltung das alleinige Entschei 
dungsrecht zusteht. Andererseits erwarte ich, daß dem DAF.- 
Betriebsobmann, der seine Aufgaben in der Regel ehren 
amtlich und neben seiner sonstigen Arbeit wahrnimmt, seine 
Tätigkeit in jeder möglichen Weise erleichtert wird. 
„(2) Nur ein solches Verhalten wird den Belangen von 
Partei und Staat gerecht. Es entspricht auch dem von dem 
Neichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. R. Ley, ge 
meinsam mit dem RWiM., dem RAM. und dem Beauftrag 
ten des Führers für Wirtschaftsfragen erlassenen Aufruf an 
alle schaffenden Deutschen vom 27. 11. 1933 (Völkischer 
Beobachter Berliner Ausgabe Nr. 322 vom 28. 11. 
1933). Danach ist das Ziel der Arbeitsfront die Erziehung 
aller im Arbeitsleben stehenden Deutschen zum national 
sozialistischen Staat und zur nationalsozialistischen Gesin 
nung. Ferner hat die TAI. nach 8 7 der VO. des Führers 
und Reichskanzlers vom 21. 10. 1931 (Völkischer Beobachter 
Nr. 298 vom 25. 10. 1931) die Aufgabe, den Arbeits 
f r ieden dadurch zu sichern, daß bei den Betriebsführern 
das Verständnis für die berechtigten Ansprüche ihrer Gefolg 
schaft, bei den Gefolgschaften das Verständnis für die Lage 
und die Möglichkeiten ihres Betriebees geschaffen werden. 
„(3) Ich ersuche, hiernach zu Verfahren, und bemerke, 
daß an die Stelle des Betriebsobmanns bei der Betreuung 
der Beamten der vom Amt für Beamte der NSDAP, oder 
der vom Reichsbund der Deutschen Beamten bestellte Poli 
tische Leiter oder Amtswalter tritt. 
„Die obersten Reichs- und Landesbehörden sind gleich 
mäßig verständigt." 
München nimmt Abschied von Abt Schachleiter» 
München? 21. Juni. Tie Allerheiligsten-Hofkirche war 
am Montag zum Wallfahrtsort Her Münchener Bevölkerung 
geworden. In Scharen pilgerten die Menschen zur Bahre 
des Abts-Albanus Schachleiter, dieses aufrechten deutschen 
Mannes, der als treuer Anhänger und Gefolgsmann Adolf 
Hitlers von der Nationalsozialistischen Bewegung und vom 
deutschen Volk nie vergessen werden wird. 
Der offene Sarg ruhte auf dem schwarz ausgeschlagenen 
Katafalk, zu dessen beiden Seiten Ehrenwachen Aufstellung 
genommen hatten. Das Licht zahlreicher Kerzen warf seinen 
feierlichen Schein auf das edle, still verklärte Antlitz des 
Kirchenfürsten, aus dem noch im Tod der hohe Adel seines 
Geistes spricht. In langen Reihen zogen Männer und 
Frauen an der Bahre vorüber und grüßten mit erhobenem- 
Arm zum letzten Male den Mann, der die hohe Pflicht seines 
geistlichen Berufes in so vorbildlicher Weise zu vereinen 
wußte mrt einem unerschütterlichen Bekenntnis zum deutschen 
Volk und mit der begeisterten Treue Zum Führer Adolf 
Hitler. 
Die amerikanische Flotte ehrt die deutschen Seehelden. 
Kiel, 21. Juni. Das im Reichskriegshafen Kiel liegende 
zweite amerikanische Linienschiff-Geschwader ehrte am 
Montag nachmitag in feierlichem militärischen Rahmen die 
35 000 gefallenen deutschen Seehelden durch eine Kranz 
niederlegung im Marineehrenmal Laboe. 
Der Chef des zweiten amerikanischen Linienschiff- 
Geschwaders, Konteradmiral Brown, legte in Begleitung 
der Kommandanten der drei amerikanischen Schlachtschiffe 
„New Jork", „Arkansas" und „Wyoming" einen großen 
Lorbeerkranz mit den rot-weiß-blauen amerikanischen 
Farben am Ehrenbuch nieder. 
So haben in wenigen Wochen neun Nationen den deut 
schen Seehelden Ehre erwiesen. 
Amerikanische Matrosen besuchen Deutschland. 
Kiel, 21. Juni. Bei einem Besuch des Flaggschiffs 
„New Jork" des amerikanischen Linienschiff 
geschwaders erfuhr man, daß unter den etwa 1000 Kadetten 
und Fähnrichen an Bord der drei Schlachtschiffe viele deutsch 
stämmig sind, die den Kieler Aufenthalt dazu benutzen 
wollen, Deutschland auf einer Urlaubsreise kennen zu 
lernen. 
So wird am Dienstag und Freitag je eine Reisegesell 
schaft von 300 Fähnrichen und Kadetten der Reichshaupt 
stadt und Potsdam einen Besuch abstatten. 120 Kadetten 
und Fähnriche machen eine Rheinreise, besuchen dabei die 
Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf, Köln 
und Bingen und werden die Reichsautobahn zwischen 
Heidelberg und Frankfurt kennen lernen. 
Eine andere Reisegesellschaft von 30 Mann fährt nach 
Thüringen (Eisenach und Weimar), zum Kyffhäuser 
und Harz (Goslar). 
Am 29. Juni werden die drei amerikanischen Kriegs 
schiffe von Kiel nach Funchal auslaufen, von wo sie nach 
Torquai (Südengland) zu den britischen Krönungs 
regatten in See gehen. 
Chautemps berichtet dem Staatspräsidenten. 
Paris, 21. Juni. Staatsminister Chautemps hat 
sich in den späten Abendstunden in die Kammer und an 
schließend in den Senat begeben, um seine Parteifreunde 
über den bisherigen Verlauf seiner Verhandlungen zu 
unterrichten. 
Im Anschluß daran begab sich Chautemps ins Elvsee, 
um den Staatspräsidenten aus dem Lausenden zu halten. 
Die politischen Besprechungen waren damit für Montag 
abgeschlossen. 
Eröffnung des Südslawischen Pavillons in Paris. 
Paris, 21. Juni. Der Südslavische Pavillon auf der 
Pariser Internationalen Ausstellung ist am Montag in 
Gegenwart des südslavischen Wirtschaftsministers einge 
weiht worden. 
Belgisches Interesse für die Pariser Regierungskrise. 
Brüssel, 21. Juni. Die französische Regierungskrise wird 
in Belgien mit größtem Interesse verfolgt. Die Libre 
Belgique erklärt, das Ergebnis der einjährigen Regierungs 
tätigkeit Blums sei ein verarmtes' Frankreich. 
Das britische Kabinett unerwartet zusammengetreten. 
London, 21. Juni. Das britische Kabinett ist unerwartet 
am Montag um 18 Uhr zu einer Beratung zusammen 
getreten. Die Sitzung dauerte eine Stunde. Obwohl mit 
geteilt wird, daß sich die Minister lediglich mit einer land 
wirtschaftlichen Vorlage beschäftigt haben, wird als 
sicher angenommen, daß Außenminister Eden ausführlich 
Bericht über die Lage erstattet hat, wie sie sich aus den Be 
ratungen mit den Vertretern der übrigen drei Üeber 
wachungsmächte ergeben hat. 
Eine Erklärung Edens im Unterhaus. 
London, 21. Juni. Im Unterhaus stellte Henderson 
die Frage, ob durch die Empirekonferenz eine Aenderung in 
der britischen Außenpolitik zu erwarten sei. 
Eden verneinte das. In der Außenpolitik Großbritan 
niens sei kein Kurswechsel beabsichtigt. 
Als Henderson weiter wissen wollte, ob das so zu ver 
stehen sei, daß die britische Regierung sich auch weiterhin dem 
Vorschlag widersetze, den Artikel 16 der Völkerbundssatzung 
abzusetzen oder sogar zu begraben, erklärte Eden, die Hal 
tung der britischen Negierung bleibe so, wie sie im ver 
gangenen Jahre dargelegt worden sei. 
Umzug englischer Faschisten von der Regierung verboten. 
London, 21. Juni. Innenminister Hoare kündigte am 
Montag im Unterhaus an, daß mit seiner Zustimmung der 
für den 1. Juli vorgesehene Umzug der englischen Faschisten 
Mosleys in den Straßen des Londoner Ostendes ver 
boten worden sei, weil man Zwischenfälle mit politischen 
Gegnern befürchte. 
Rom freut sich über die Aufnahme der Jugeudführer. 
Rom, 21. Zum. Zum Besuch der italienischen Jugend 
führer in der Reichshauptstadt bringt die italienische Presse 
wiederum ausführliche und bebilderte Berichte, in denen 
übereinstimmend hervorgehoben wird, wie herzlich die 
Akademisten, wo immer sie sich zeigten, von der Ber 
liner Bevölkerung empfangen und gefeiert wurden. 
Mit sichtlicher Befriedigung schildern die Korresponden 
ten überdies den tiefen Eindruck und die Freude der ita 
lienischen Jugendführer über alles, was ihnen während 
ihres Aufenthaltes in der Reichshauptstadt in so reichem 
Maße geboten wurde. Die herzliche Kameradschaft der 
Hitler-Jugend gegenüber den italienischen Akademisten wird 
dabei besonders unterstrichen. 
Der Aufbau Aethiopiens. 
Rom? 21. Juui. Die Beschlüsse des italienischen Minister 
rats am Montag galten neben der Neuregelung der Ge 
hälter und Löhne der Staatsbeamten und staatlichen An 
gestellten hauptsächlich der Organisation der Verwal 
tung von Itali enis ch - Afrika und im besonderen 
der Erschließung und dem Aufbau Aethiopiens. 
Unter den zahlreichen Maßnahmen ist u. a. noch zu er 
wähnen die Regelung der landwirtschaftlichen Kredite und 
der Baukredite in Libyen, die Beschaffung von Siedler- 
Wohnungen in Aethiopien, die Gewährung einer Amnestie 
in Jtalienisch-Ostafrika, die Einrichtung von besonderen 
Gesellschaften für den Personen- und Frachtverkehr mit 
Kraftwagen, die Erleichterungen zur Einrichtung von Flug 
verbindungen für Handelszwecke in Jtalienisch-Ostafrika so 
wie eine Reihe von Maßnahmen bevölkerungspolitischer Art 
in Libyen und in Aethiopien. 
Für das Siedlun g s w e r k in Jtalienisch-Ostafrika 
soll insbesondere auch der italienische Frontkämpferverband 
herangezogen werden, der bei den Siedlungsarbeiten in 
Italien, so vor allen Dingen bei der Entsumpfung und Be 
siedlung des pontinischen Gebiets, große Erfahrungen ge 
sammelt und die besten Erfolge erzielt hat. Schließlich ist 
noch zu erwähnen, daß neben den großen Straßen 
bauten, für die im Sechsjahresplan fast 8 Millir 
den Lire eingesetzt worden sind, das bereits im Bau be 
findliche Straßennetz unverändert durchgeführt wird. Für 
diese Stratzenanlagen wurden vom Ministerrat drei Milliar 
den Lire genehmigt, die in drei Jahresraten aufgebracht 
werden, wovon die erste noch in dem Ende Juni ablaufen 
den Haushaltsjahr 1936/37 fällig ist. 
Der deutsche Botschafter in Bilbao. 
Salamanca, 21. Juni. Der deutsche Botschafter General 
Fau pe l besuchte am Montag in Begleitung von General 
konsul Koehn die befreite Stadt Bilbao, um festzustellen, 
wie weit deutsches Eigentum durch die kriegerischen Ereig 
nisse in Mitleidenschaft gezogen worden ist. Dort, wo der 
Botschafter erkannt wurde, wurde er von der Bevölkerung 
herzlich begrüßt. 
Bürgerkrieg in Chinesisch-Turkestan. 
London, 21. Juni. Nach Berichten des britischen Konsuls 
in Kaschgar ist in der Provinz Hsin-Tschian in Chinestsch- 
Turkeüan wieder ein Bürgerkrieg ausgebrochen. 
Meuternde Truppen haben die Stadt Kaschgar ange 
griffen. In ganz Hsin-Tschian ist infolgedessen große Ver 
wirrung entstanden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 