
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 12. Januar 
Nr. 
45 
Es wird weiter gefrühstückt. 
Berlin, 12. Januar. Der englische „Frühstückskrieg 
geht weiter. Nach den Ministern sind nunmehr die Komman 
dierenden der einzelnen HilfsVölker an der Reihe. 
Wie der Londoner Rundfunk berichtet, hat der Komman 
dant der kanadischen Hilfstruppen in Frankreich, 
McNaughton, Donnerstag den britischen Oberkom 
mandierenden Lord Gort besucht und bei ihm gefruh 
st ück t. Später hat er nebenbei auch die Truppen besichtigt. 
Britischer Tanker durch eine Mine versenkt. 
London, 12. Januar. Der britische Tanker „Eloso" 
»7267 BRT.) wurde am Donnerstag an der englischen West 
küste durch eine Mine in die Luft gesprengt. Drei Mann 
der aus 36 Mann bestehenden Besatzung sind ertrunken; 
acht weitere wurden schwer verwundet. 
Der Tankdampfer befand sich im Geleitzug. Er hatte 
eine Reise von sechs Wochen Dauer von Südamerika hinter 
sich und hatte eine Ladung Oel an Bord. Die Ueberlebenden 
wurden von einem Kriegsschiff aufgenommen und spater m 
einem Hafen an Land gebracht. Durch die Explosion flog 
das Oel aus und bedeckte die Oberfläche des Wassers. 
Englisches Vorpostenschiff schwer beschädigt. 
Amsterdam, 12. Januar. Wie der Amsterdamer Tele 
graaf aus London berichtet, ist das britische Vorpostenschiff 
„Key n es" von deutschen Flugzeugen angegriffen und so 
schwer beschädigt worden, daß es einen Hilferuf hat aus 
senden müssen. Die „Keynes" habe sich zur Zeit der Be 
schießung durch deutsche Flugzeuge etwa 100 stm vor der 
Küste von Hull befunden. 
Italienischer Dampfer auf eine Mine gelaufen. 
Amsterdam, 12. Januar. Wie aus London gemeldet 
wird, lief der italienische Dampfer „Traviata" (5123 
BRT.) an der Ostküste Englands am Donnerstag aus eine 
Mine und sank. Das Rettungsboot, das 30 Ueberlebende 
seiner Besatzung rettete, nahm auch einen ins 
Schlepptau, der etwa eine Seemeile von der Stelle, wo der 
italienische Dampfer unterging, explodierte. 
„15 VW t an einem Tag versenkt". 
Oslo, 12. Januar. Norges Handels- og Sjöfahrts 
tidende meldet, daß durch deutsche Flugzeuge am Mittwoch 
allein 15 000 t Schiffsraum an der englischen und schotti 
schen Küste versenkt worden seien. 
Auch die Mittagspresse berichtet den Untergang des nor 
wegischen 2150 t großen Schiffes „Manx" durch Auflaufen 
auf eine Mine. 
Rasch wachsende Teuerung in England. 
Brüssel, 12. Januar. Der britische Loarä ok Dralle 
veröffentlicht jetzt Angaben über das rasche Anwachsen der 
Preise vor allem für Lebensmittel von Kriegsausbruch bis 
Ende November. Britisches Korn ist um 188 VH., Einfuhr 
korn um 23,5 VH. gestiegen, Schweinefleisch um 8 VH., Speck 
um 9 VH., Schinken um 20 VH., Käse um 13 VH. und Eier 
um 22,5 VH. Im Dezember hat sich die Preissteigerung 
fortgesetzt, vor allem aber sind seit Anfang Januar sehr er 
hebliche Erhöhungen festzustellen. Die Löhne einiger 
Arbeiterkategorien wurden ganz unwesentlich erhöht, wäh 
rend die Gehälter bisher gleichblieben. Die kleine Familien 
unterstützung für die eingezogenen Soldaten wurde nach 
dem Preisstand bei Kriegsausbruch fortgesetzt und seitdem 
nicht erhöht. Infolgedessen wenden sich täglich Tausende 
von Kriegerfrauen an die Behörden, da die jetzigen Sätze 
zur Sicherung des Existenzminimums nicht ausreichen uno 
die Preise in England seit Ende November infolge des un 
gehemmten Priegsgewinnlertums der herrschenden Pluto 
kratie sich weiter stark erhöht haben, sodaß die arbeitende 
Bevölkerung bereits heute gezwungen ist, ihre Spargroschen 
abzuheben, um Nahrung zu kaufen. 
Das „überreiche Imperium". 
Madrid, 12. Januar. Die Zeitung Madrid beschäftigt 
sich in ihrem heutigen Leitartikel mit der Rationierung der 
Lebensmittel in England, dem angeblich „überreichen Impe 
rium mit seinen unerschöpflichen Reserven", wie das Blatt 
ironisch meint. Spanien, so schreibt das Blatt weiter, sei 
trotz eines harten Bürgerkrieges erst nach drei Kriegsjahren 
zur Rationierung gezwungen worden, England mußte jedoch 
uach knapp vier Monaten Kriegsverlauf zu dieser Maß 
nahme greifen. 
Er kam, sah und schoß daneben. 
Amsterdam, 12. Januar. Der britische Unterstaats 
sekretär der Luftwaffe Capt. H. H. Balfour schoß eigenhändig 
in Frankreich nach deutschen Fliegern, aber weit vorbei. 
Der Kriegskorrespondent des Daily Telegraph, Peter 
Lawleß. gibt darüber in seinem Blatt eine anschauliche Schil 
derung. Er berichtet, daß Balfour bei seiner Besichtigung 
der britischen Luftstreitkräfte in Frankreich bei einer Flak 
batterie gerade die Hand an der Richtkurbel eines Geschützes 
hatte, als deutsche Flieger auftauchten. Ter Unterstaats 
sekretär habe kurzerhand losgeschossen. 
„Beim ersten Auspuffen der Weißen Sprengwolkenfto 
erzählt der Korrespondent des „Daily Telegraph", „ging im 
ganzen Frontabschnitt ein Höllenspektakel los. Alles schoß 
auf die zweimotorigen deutschen Bomber, die in rund 
60W Meter Höhe flogen, aber alles traf nur den blauen 
Himmel. Manövermäßig wechselten die deutschen Maschinen 
ihre Richtung und dann sahen der Unterstaatssekretär und 
die hohen Offiziere der Royal Air Force, die ihm bei seinem 
Schützenwerk hilfreich beigesprungen waren, ihr so schwer zu. 
erreichendes Wild von dannen ziehen. 
„Es war eine Gelegenheit, alle nur erdenklichen 
Spielarten der Enttäuschung in den Gesichtern 
der Herren zu studieren", schließt Peter Lawleß seinen 
Bericht. 
Armer Captain Balfour! Wir können uns die „Spiel 
arten der Enttäuschung" ausgezeichnet vorstellen! Aber 
wir können versprechen, daß der Herr Unterstaatssekretär 
noch genug Gelegenheit haben wird, deutsche Flugzeuge zu 
sehen. 
Vom französischen Gegenspionagedienst verhaftet. 
Brüssel, 12. Januar. Drei englische Girls, die zur Er 
munterung und zum Zeitvertreib der englischen Soldaten 
hinter der Front allabendlich das Tanzbein schwingen, wur 
den kürzlich von der in Frankreich weit verbreiteten Spio 
nitis verhaftet. Wahrscheinlich, um sich ein kriegerisches 
Aussehen W geben, stolzierten sie nämlich in Reithosen in 
der Gegend herum, was dem spitzfindigen französischen 
Gegenspionägedienst verdächtig erschien. Sie wurden kur 
zerhand verhaftet und erst nach langem Verhör stellte sich 
der Irrtum heraus. Die Folge dieses Mißgriffes war, daß 
die Tommies an dem gleichen Abend um ihre gewohnte 
Augenweide kamen; denn die drei Mädchen waren von ihrer 
Verhaftung so beeindruckt, daß sie nicht auftreten konnten. 
Die Moral der englischen Soldaten soll hierunter stark ge 
litten haben. 
Das internationale Judentum kontrolliert Frankreich. 
Rom, 12. Januar. Mit neun langen Listen jüdischer 
Exponenten des französischen öffentlichen Lebens, diesmal 
handelt es sich um die maßgebenden Vertreter der Elektri 
zitäts-, Gas und Wasserwerke, schließt Teuere seine Artikel 
serie, die, wie das Blatt «zusammenfassend unterstreicht, den 
eindeutigen Beweis der starken jüdischen 
Verseuchung Frankreichs und seiner Kontrolle 
durch das internationale Judentum erbringen sollte. 
„Antirussifche Tendenzen in London und in Paris wachsen". 
Brüssel, 12. Januar. Paul Struye beschäftigt sich in 
der Libre Belgigue mit der Frage der Ausdehnung 
des Krieges und stellt fest, es sei immerhin eine Tat 
sache, daß die a n t i r u s s i 's ch e n T e n d e n z e n isoWohl in 
London als auch in Paris an Boden gewinnen. 
Wenn auch vorläufig diplomatische Beziehungen zwischen 
den Westmächten und Moskau beständen, könne man schwer 
lich annehmen, daß diese widerspruchsvolle Lage noch länger 
andauern werde. Die Demokratien würden in einem Krieg 
gegen Rußland sehr verschiedene Vorteile erblicken. Einer 
seits würde hierdurch eine Ostfront geschaffen werden, an 
dererseits hoffe man in Paris und in London, die Balkan 
staaten und zahlreiche andere neutrale Länder dadurch in 
den Krieg hineinzuziehen. 
Stärkster englisch-französischer Druck gegen Skandinavien. 
Moskau, 12. Januar. Ein Artikel der Prawda beschäftigt 
sich mit der Lage der skandinavischen Länder im Zusammen 
hang mit dem Kriege. Das Blatt stellt fest, daß der englisch 
französische Kriegsblock in der Neutralität der skändivani 
schen Länder ein Hindernis sieht, das der weiteren Aus 
dehnung des Krieges in Europa im Wege steht. Der eng 
lisch-franZösische Imperialismus habe deshalb eine fieber 
hafte Tätigkeit entfaltet, um die skandivanischen Länder in 
den Krieg hineinzuziehen. Alle Druckmittel seien dabei an 
gewendet worden. 
Die Westmächte hätten es zunächst mit einer „ideologi 
schen" Einwirkung versucht. So Zitiert die „Prawda" z. B. 
Aeußerungen des Organs des französischen Kriegsministe 
riums „France Militaire", die gerade im Hinblick auf die 
skandinavischen Staaten geschrieben habe: „Die Neutralität 
ist ein trügerischer Begriff geworden. Die Neutralität ist 
überhaupt nur eine Fiktion, denn im gegenwärtigen 
Moment kann memand neutral bleiben. Es ist nicht zu be 
zweifeln, daß die neutralen Staaten begreifen müssen, daß 
sie völlig isoliert werden, ja isogar nacheinander zugrunde 
gehen müssen." 
Die englische Zeitschrift „The Nineteenth Century" 
schreibe noch offener: „Es Ware für die Alliierten viel vor 
teilhafter, wenn die nördlichen und die südöstlichen Länder 
Europas in den Krieg hineingezogen würden. Dies würde 
im Norden und im Süden Deutschlands neue Flanken 
schaffen, und die Alliierten könnten dort ihre Flotten in 
Aktion setzen." 
Jedoch, so stellt die „Prawda" weiter fest, hätte man es 
in London und in Paris mit solchen Musterbeispielen des 
offenen Druckes auf die skandinavischen Staaten nicht be 
wenden lassen, sondern auch noch zu höchst konkreten Zwangs 
mitteln gegriffen. Hierbei weist das Blatt auch vor allem 
auf den Schraubstock der britischen Blockade hin, die ver 
heerend auf die Volkswirtschaften und die Schiffahrt der 
skandinavischen Staaten einwirke. 
Um die lettischen Holzlieferungen. 
Riga, 12. Januar. Unter Leitung des Landforstmeisters 
Barth traf hier eine deutsche Abordnu n g zur Füh 
rung von Verhandlungen über lettische H o I z I i e f e r u n - 
gen nach Deutschland ein. Auf Grund des deutsch-lettischen 
Wirtschaftsvertrages werden alljährlich mehrere Male der 
artige Verhandlungen im Zuge des deutsch-lettischen Güter 
austausches gepflogen. 
Der russische Lagebericht. 
Moskau, 12. Januar. Wie das Communigue des Gene 
ralstabs des Militärbezirks Leningrad vom 11. Januar mit 
teilt, lebte in Richtung auf Uhtua und Re. pola die Ge 
fechtstätigkeit wieder auf. In dem Gebiet von Petrosa - 
vodsk herrschte Aufklärungstätigkeit. Im Sektor von 
Kitelä kam es zu Jnfanteriekämpfen, und an der Kare 
lischen Landenge beschränkte sich die Kampftätigkeit auf 
Artilleriefeuer und Geplänkel. Infolge des schlechten Wet 
ters Waren die sowjetischen Luftstreitkräfte in ihrer Tätig 
keit gehindert. 
König Haakon eröffnete die neue Storting-Session. 
Oslo, 12. Januar. König Haakon eröffnete am Freitag 
die neue Sitzung des Storting. In seiner Thronrede hob 
er hervor, daß Norwegen seine friedlichen und freundschaft 
lichen Beziehungen zu allen Ländern trotz der kriegerischen 
Vorgänge, in die sogar ein Nachbarland Norwegens ver 
wickelt sei, habe aufrechterhalten können. 
Die Kriegslage habe für die norwegische Schiffahrt und 
den norwegischen Handel viele Schwierigkeiten und 'Gefah 
ren mit sich gebracht, und Norwegen habe Verluste an 
Menschenleben und wirtschaftlichen Werten gehabt. Die 
Regierung habe in mehreren Hauptstädten gegen die Ver 
letzung seiner Neutralität und seiner Rechte protestiert und 
Verhandlungen mit kriegführenden Ländern zur Regelung, 
von Wirtschaftsfragen, die sich aus dem Kriegszustande er-* 
gäben, aufgenommen. 
Es fei zu hoffen, daß diese Verhandlungen zu besseren 
Bedingungen für Handel und Schiffahrt Norwegens führ 
ten. Noch mehr aber müsse man hoffen, daß es im neuen 
Jahre möglich sein werde, den Frieden in der Welt und be 
sonders im Nachbarlande Finnland wiederherzustellen. Nor 
wegen verfolge das Ziel, in Zusammenarbeit mit anderen 
neutralen Ländern, insbesondere Dänemark und Schweden, 
den eigenen Frieden aufrecht zu erhalten. 
Die Maßnahmen zur Sicherung der Neutralität und der 
Einfuhr erforderten die Aufbringung beträchtlicher Sum 
men. Gleichzeitig bemühe sich die. Regierung, die bestmög 
lichen Beschäftigungsbedingungen herbeizuführen. Die 
direkte und indirekte Besteuerung müsse beträcht 
lich erhöht werden, auch müsse von Anleihen stär 
kerer Gebrauch gemacht werden. 
Nach der Thronrede wählte der Storting sein Präsidium. 
Die Wahl endete mit der Wiederwahl der bisherigen Per 
sönlichkeiten und dem Fraktionsführer der Konservativen, 
Hambro, zum ersten Präsidenten. 
Scharfe Angriffe gegen Hulls Handelspolitik. 
Washington, 12. Januar. Gegen heftige republikanische 
Opposition verteidigte am Donnerstag Außenminister Hull 
im Geschäftsordnungsausschuß des Abgeordnetenhauses seine 
Politik wechselseitiger Handelsverträge. Hull erklärte, dasi 
diese Politik „von entscheidender Bedeutung für die ameri 
kanische Wirtschaft" sei. Bezüglich der Verhandlungen mit 
Argentinien erklärte Hull, der bedingungslose Ab 
bruch sei erfolgt, weil nicht nur Währungsschwierigkeiten 
bestanden hätten, sondern auch über den gesamten Fragen 
komplex keine Einigung erzielt werden konnte. 
Hulls Handelsvertragspolitik wird besonders von den 
landwirtschaftlichen Bundesstaaten bekämpft, die eine weitere 
Zunahme billiger Agrareinfuhr aus Ländern wie Argen 
tinien, Kanada usw. befürchten. 
Amerikas Staatsschuld über 42 Milliarden Dollar. 
Washington, 12. Januar. Nach dem heutigen Ausweis 
des Finanzministeriums betrugen die Gesamtaus 
gaben der Regierung seit Beginn des laufenden Rech 
nungsjahres, vom 1. Juli 1939 bis 9. Januar d. I. 5 Mil 
liarden und 12 Millionen Dollar, denen Gesamteinnahmen 
von nur 2 Milliarden und 851 Millionen Dollar gegen 
überstehen. Die Staatsschuld der Vereinigten Staaten be 
trägt nunmehr -12 Milliarden und 19 Millionen Dollar. 
Vergeblicher englischer „Protest" in Washington. 
Neuyork, 12. Januar. Wie Associated Preß aus Washing 
ton meldet, hat die britische Botschaft beim Außen 
ministerium gegen die Neutralitätsakte der Vereinigten 
Staaten mit der Begründung pro te st i ert, das Gesetz 
benachteilige die britischen Schiffseigentümer, da britische 
Schiffe ohne Vorherigen Besitztransfer keine amerikanischen 
Güter aus den Vereinigten Staaten nach den Besitzungen 
der Westmächte in Mittelamerika, im Pazifik, im Indischen 
Ozean, im Gelben Meer, und Tasmanien-See 'sowie im 
Golf von Bengalen und im Arabischen Golf befördern 
dürften. 
Bekanntlich dürfen nach der Neutralitätsakte neutrale 
Schiffe amerikanische Güter mit Ausnahme von Kriegs 
material ohne vorherigen Besitztransfer nach den genannten 
Gebieten verfrachten, und auch amerikanischen Schiffen 
wurde im Interesse der amerikanischen Reeder das Anlaufen 
von Häfen in diesen Gebieten gestattet. 
Wie Associated Preß hinzufügt, befaßt sich das 
Außenministerium in Washington zurzeit mit diesem briti 
schen Protest. Es sähe aber, so bemerkt die amerikanische 
Agentur, keinerlei Aktionsmöglichkeit, da ein Eingehen auf 
diesen Protest eine Aenderung der Neutralitätsakte der 
Vereinigten Staaten nötig machen würde, was allein Sache 
des Vundeskongresses sei. Es sei auch unwahrscheinlich, 
heißt es in der Meldung abschließend, daß das« Außenministe 
rium der Vereinigten Staaten eine solche Aenderung befür 
worten werde. 
Del Rio zum Präsideuten von Ecuador gewählt. 
Guayaquil, 12. Januar. Nach von den einzelnen Par 
teien mit höchster Leidenschaft durchgeführtem harten Wahl 
kampf siegte Dr. Arroyo del Rio gegen Velasco Jbarra 
und gegen Jujon Caamano im Streit um die Präsident 
schaft. Die Anhänger der geschlagenen Politiker erklären 
sich zum Teil mit dem Ergebnis' nicht zufrieden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 12. Januar. Am 11. Januar ist die am 17. März 
1911 in Waren geborene Gertrud West pH ab hinge 
richtet worden, die durch Urteil des Sondergerichts in 
Rostock vom 29. November 1939 wegen Verbrechens gegen 
die Verordnung gegen Wolksschädlinge vom 5. September 
1939 zum Tode und zum dauernden Verinst der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Gertrud Westphal hat am 18. November 1939 in einer 
Fabrik in Waren absichtlich Brand angelegt, um zu erreichen, 
daß sie dort nicht mehr Zu arbeiten brauchte. Durch den 
Brand ist der deutschen Volkswirtschaft ein beträchtlicher 
Schaden entstanden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 