
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Februar 
Nr. 
201 
Ein Gedenktag deutsch-finnischer Kameradschaft. 
Berlin, 12. Februar. Anläßlich der Wiederkehr des 
Tages, an dem vor 20 Jahren das preußische Jägerbataillon 
Nr. 27 aufgelöst wurde «und die finnischen Angehörigen des 
Bataillons von Libau aus die Fahrt antraten, um ihre Hei 
mat vom Bolschewismus zu befreien, fand in Berlin eine 
Zusammenkunft von ehemaligen Angehörigen des Batail 
lons statt. Daran nahmen auch der finnische Gesandte 
'Wuorimaa und von deutscher Seite zahlreiche Vertreter 
von Partei, Staat und Wehrmacht teil. 
Der letzte Kommandeur des Jägerbataillons, Hauptmann 
a. D. Ausseid, begrüßte die Erschienenen und gab einen Ueber 
blick über die Aufgaben und Tätigkeit des Jägerbataillons 
Nr. 27 während des Krieges. Er würdigte insbesondere die 
Waffenkameradschaft zwischen Finnland und Deutschland, 
die unverbrüchlich bis zum heutigen Tage andauere. 
Der finnische Gesandte Wuorimaa hob die guten Bezie 
hungen hervor, die zwischen Deutschland und Finnland be 
stehen. 
Richtfest des Auslandshauses der HJ. 
Berlin, 12. Februar. Am Sonnabend mittag ver 
sammelten sich zwischen Gatow und Kladow, an dem reiz 
vollen Ufer der Havel, Führer des jungen Deutschlands und 
Männer aus Partei und Staat zu dem Richtfest des 
Auslandshauses derH 1., das« in schönster Gemein 
schaft mit der Bauarbeiterschaft begangen wurde. Dieses 
Haus gehört zu den repräsentativsten, den neuen Bauwillen 
der nationalsozialistischen Jugend am besten verkörpernden 
Bauten. Es wird nach seiner Eröffnung im Hochsommer 
Mittelpunkt aller Auslandsarbeit der deutschen Jugend sein. 
Vor dem mit Fahnen und Girlanden geschmückten Bau 
sprach der Jugiendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, 
über den Sinn dieses Richtfestes. 
Er betonte, daß der Bau für die zukünftige Entwicklung 
der nationalsozialistischen Jugendbewegung von allergrößter 
erzieherischer Bedeutung sein werde. Das Haus solle der 
Treffpunkt aller an der Auslandsarbeit der Hitler-Jugend 
beteiligten Führer und Führerinnen der HJ., des BdM. 
und der anderen Parteiorganisationen sein. Dann sollen 
hier die Führer und Führerinnen der deutschen Jugend mit 
denen der Jugend anderer Länder zusammenkommen. So 
werde der Bau der Mittelpunkt aller Auslandsarbeit der 
jungen Generation Deutschlands sein. 
„Die Jugendbewegung von einst predigte das schwär 
merische Ideal einer allgemeinen Verbrüderung der Jugend 
der Völker. Wir setzen diesem falschen Ideal das höhere, 
klarere und ehrlichere Ideal der Verständigung der 
jungen Generationen entgegen. Die Jugend unseres Volkes 
wird auf diese Aufgabe ausgerichtet. So ist dieser Tag nicht 
nur der Tag des Richtfestes für ein Gebäude, sondern auch 
der Tag des Richtfestes einer ganzen Generation." 
Der Neichsjugendführer schloß mit dem Wunsch: „Möge 
die Jugend, die in diesen Räumen weilen wird, sich stets wür 
dig des Geistes und des Glaubens 'erweisen, der die Män 
ner beseelte, die aus der Kraft der Gemeinschaft heraus den 
Bau errichteten!" 
Das Lied der Hitler-Jugend „Unsre Fahne flattert uns 
voran" schallte dann in die weite märkische Landschaft 
hinein. 
Das Auslandshaus der HJ. gehört zu jenen neuen 
Bauten der Jugend, die im „Baujahr der Hitler-Jugend" in 
Angriff genommen wurden und deren Modelle im Früh 
jahr vorigen Jahres dem Führer in der Reichskanzlei ge 
zeugt worden sind. Der Entwurf stammt von dem jungen 
Architekten der Hitler-Jugend, Dipl.-Jngenieur F. G. 
Winter. Das Gedäude ist in Front und Tiefe je 70 Meter 
lang. 
Die Neugestaltung Berlins. 
Berlin, 12. Februar. Der Generulbauinspektor für die 
Reichshauptstadt teilt zu seiner 3. bis 11. Anordnung über 
die Neugestaltung der Reichshauptstadt, in denen im 
Nahmen winer Neuplanung weitere „Bereiche" bestimmt 
worden sind, mit: 
Im Gebiet der Burgstraße und Spandauer Straße wird 
nunmehr mit dem Ost-Durchbruch, der die Ver 
lan gerungder Straße Unter den Linden 
nachdem O st e n bildet, begonnen und dort ein Neu 
bau für die Industrie- und Handelskammer errichtet. 
Eine weitere Bereichserklärung dient der Ausgestal - 
tung d erSpree-User sowie der Freilegung des Bau 
geländes für die Große Halle in der Nähe der Alsenstraße. 
Weitere vier Anordnungen bilden die Grundlage für den 
Erwerb von Grundstücken, die zur Anlage 
und Errichtung des neuen Süd bahnhos es 
und der damit verbundenen Erweiterungsbauten der Reichs 
bahn erforderlich werden. 
Außerdem wird für weitere Bauten am Runden Platz 
an der Nord—Süd-Achse und Potsdamer Straße die recht 
liche Grundlage für den Erwerb der notwendigen Grund 
stücke geschaffen. 
Endlich hat der Generalbauinspektor durch zwei weitere 
Anordnungen die ersten Bereiche zur Durchführung des 
Wohnungsbau program ms der Reichshauptstadt 
im Charlottenburger Nord- und Schöneberger Südgelände 
bestnnmt. 
Diese neun Anordnungen des Generalbauinspektors, die 
im Reichsministerialblatt veröffentlicht sind, bedeuten den 
Beginn für die weitere Durchführung umfangreicher Bau 
vorhaben im Zuge der Neugestaltung der Reichshauptstadt. 
Besuch hoher ungarischer Beamter iu Deutschland. 
Berlin, 12. Februar. Auf Einladung des Reichs- und 
Preußischen Verkehrsmmisters Dr. Dorp müller trifft 
am Sonntag, den 13. Februar, der Präsident der Königlich 
Ungarischen Staatseisenbahnen, Staatssekretär Dr. Senn, 
in Begleitung der Herren Ministerial-(sektionschef Corne 
lius von Lauer und Bahnrat Dr. Kelenffy zu einem 
mehrtägigen Besuch Deutschlands in Berlin ein. 
Gauinspekteure der Partei in Berlin. 
Berlin, 12. Februar. Die Ga u i nfp ekte u r e der 
Gauleitung der NSDAP, waren vom Stab des Stell 
vertreters des Führers einberufen zu einer dreitägigen 
Zusammenkunft in Berlin versammelt. Die Gau 
inspekteure hatten Gelegenheit zu eingehender Bericht 
erstattung über eine große Reihe praktischer Einzelfragen 
der Parteiarbeit im Lande. 
Die Gauinspekteure, deren Aufgabe es ist, im Auftrage 
des Gauleiters in der internen Parteiarbeit eine anregende 
und überwachende Tätigkeit zu entfalten, hatten außerdem 
Gelegenheit, eine Reihe von politischen Vorträgen zu 
hören und Besichtigungen durchzuführen. 
So waren die Gauinspekteure bei einer Besichtigung des 
SD. - Hauptamtes Gäste des SS. - Gruppenführers 
Heydrich, der ihnen in einem Vortrag eine Uebersicht 
über dieses Arbeitsgebiet der SS. gab. Unter den Rednern 
der Tagung, die unter der Leitung des Sonderbeauftragten 
des Stellvertreters des Führers, Hauptamtsleiters Oexle, 
stand, befanden sich u. a. die Hauptamtsleiter Friedrichs 
und Schneider. 
Indienststellung des Schulschiffes „Albert Leo Schlageter." 
Hamburg, 12. Februar. Am Sonnabend vormittag wurde 
in Hamburg auf der Werft von Blohm A Voß das dritte 
Segels chuls chiff der deutschen Kriegsmarine „A lbert 
Leo Schlagete r" in Dienst gestellt. 
Dabei hielt der Kommandant, Fregattenkapitän Rogge, 
eine Ansprache, in der er ausführte, die deutsche Kriegs 
marine halte an der Segelschiffsausbildung fest, weil nur so 
die Grundlage geschaffen werden könne, auf der später jeder 
seemännische Führer und Unterführer aufbaue. Denn trotz 
aller technischen Fortschritte bleibe die Seemannschaft die 
unentbehrliche Grundlage einer jeden Flotte, blieben Ein 
satzbereitschaft, Mut und Unerschrockenheit die unbedingten, 
unerbittlichen Forderungen, die an jeden einzelnen, der ein 
mal befehlen wolle, zu stellen sind. 
„Bei uns auf den Segelschulschisfen erlebt man die 
Achtung vor der Allgewalt des Höheren und der Natur. Hier 
fühlt man die Verbundenheit mit der See und den Elemen 
ten des Seemanns, hier lernt man aber auch den Glauben 
an die See in Vergangenheit und Zukunft verstehen. So 
wollen auch wir in gleicher Weise wie unsere beiden 
Schwesterschulschiffe „Gorch Fock" und „Horst Wessel" die 
Ausbildungsarbeit in diesem Sinne ausnehmen. 
„Indem das deutsche Volk, in seinem gesamten staat 
lichen und völkischen Leben neu gestaltet, sich neu geformt 
einer größeren Zukunft zuwendet, erkennt es umso mehr, 
wie es mit allem Mächtigen und Starken, Gesunden und 
Lebenskräftigen in seiner Vergangenheit verwurzelt ist. 
„So trägt unser Schiff den Namen eines Mannes, der 
in der schwersten Notzeit treu sich selbst und dem Vaterlande 
geblieben ist. Wenn Tradition ihren Wert hat, so zeigt er 
sich hier bei dem Namen „Albert Leo Schlageter". Sein 
Handeln, seine Taten sollen der Nation mit dem Gefühl der 
Dankbarkeit und Anerkennung erhalten bleiben. . Sein 
Vorbild i st uns Verpflichtung!" 
Fregattenkapitän Rogge schilderte dann kurz das bei 
spielhaste Leben Albert Leo Schlageters und seinen Tod in 
der Golzheimer Heide am 26. Mai 1923: 
„Er fiel in dem unerschütterlichen Glauben an Deutsche 
land, und wie er so oft gesungen: „Das Banner muß stehen, 
wenn der Mann auch fällt!". Er. war getreu dem Wahl 
spruch, der auch auf unserem Ruderrad steht: „Einer für 
alle, alle für Einen". 
„So soll es und muß es auch bei uns werden: eine Ge 
meinschaft treuer soldatischer Kameradschaft und unbeding 
ten Zusammenhaltens, denn nur dann ist der rechte Geist 
auf dem Schiff. 
„In diesem Glauben und solchen Gedanken stelle ich das 
neue Segelschulschiss der Kriegsmarine „Albert Leo 
Schlageter" mit dem heutigen Tage in Dienst." 
Nachdem Flagge und Wimpel gehißt waren, gedachte der 
Kommandant des Mannes, unter dessen Führung seit 
nunmehr fünf Jahren das Deutsche Reich wieder zu Ehre 
und Ansehen in der Welt gekommen ist. 
„Wir wollen ihm dem Schöpfer des Dritten Reiches 
unsere Treue und Dankbarkeit zum Ausdruck bringen 
und geloben, weiterhin unsere Pflicht zu tun, damit der 
Aufbau der Kriegsmarine so vollendet werden kann, wie er 
es angeordnet hat und wozu er uns die Voraussetzung 
schuf." 
Das Sieg-Heil auf den Füh re r und die Nationalhym 
nen beschlossen die Indienststellung. 
Deutscher Bergungsdampfer Hilst der „Baoule". 
Bremen, 12. Februar. Die Reederei Chargeurs Reunis 
des bei Juist gestrandeten französischen Dampfers 
„Baoule " hat mit der Bugsier- und Bergungs-AG. ein 
Abkommen getroffen, wonach die „Baoule" von dem Ver 
gungsdampfer „Albatros" geborgen werden soll. 
Gedenktag der Erstürmung des Pirmasenser Bezirksamtes. 
Pirmasens, 12. Februar. Der Sonnabend stand für Pir 
masens im Zeichen der Erinnerungsfeiern an die Erstür 
mung des Bezirksamtes. An diesem Tage bewiesen einst be 
herzte Männer ihre Treue zum Reich und erteilten durch 
ihre Tat den volksverräterischey Separatistenbestrebungen 
eine entsprechende Abfuhr. 
Auch in diesem Jahre gedachte man in würdiger Form 
jener Stunden, die für die gesamte Pfalz zum Fanal ihrer 
Freiheit werden sollten. Schon in den frühen Morgenstun 
den marschierte vor den Ehrentafeln gegenüber dem Be 
zirksamt eine Wache der SA. auf, Flammen loderten in den 
Weiheschalen und mit stummem Gruß zog die Bevölkerung 
an der Stätte vorüber. 
Kommunistische Organisation für Kärnten ausgedeckt. 
Wien, 12. Februar. Der Kärntner Staatspolizei ist ein 
großer Schlag geglückt. Es konnte die gesamte kommu 
nistische Parteiorganisation in Kärnten 
ausgehoben werden. 
Es wurden nicht nur die illegale „Landesleitung", son 
dern auch die Kreisleitungen, die verschiedenen Kurierorga 
nisationen und Verteilungsstellen für Schriftenmaterial un 
schädlich gemacht. Den Behörden sind ganze Berge von Agi 
tationsmaterial in die Hände gefallen. Zwölf Personen 
wurden bisher verhaftet, zahlreiche . Personen in Unter 
suchung gezogen. "Man rechnet mit' Zahlreichen weiteren 
Verhaftungen. 
Bemerkenswert ist die Tatsache, daß die ausgehobenen 
kommunistischen Parteistellen eine Neuorganisation dar 
stellen, da schon einmal, vor zwei Jahren, der ganze bolsche 
wistische Agitationsapparat ausgeflogen ist. Die damals 
Verhafteten wurden inzwischen verurteilt und büßen augen 
blicklich ihre Kerkerstrafen ab. 
Belgien gegen einen internationalen Brunnenvergifter. 
Brüssel, 12. Februar. Vingtiöme Siöcle wendet sich in 
äußerst scharfen Wendungen dagegen, daß dem berüchtigten 
französischen Schreiberling Andre Ger and, alias Per 
tinax, die Erlaubnis gegeben worden sei, am heutigen 
Sonnabend über den flämischen Sender des belgischen Rund 
funks zu sprechen. Das Blatt bezeichnet Pertinax als einen 
der e r b i t t e rtst e n Feinde Belgiens; es gebe in 
Frankreich wenig Publizisten, die Belgien gegenüber einen 
größeren Haß an den Tag gelegt hätten. Ausgerechnet 
diesen Schreiberling lasse man im belgischen Rundfunk, und 
zwar noch über den flämischen Sender, sprechen! Schließlich 
sagt das Blatt, die Angelegnheit sei ein unerhörter 
Skandal. 
Die Stellungnahme des „Vingtieme Steele" steht keines 
wegs vereinzelt da. Die Brunnenvergiftungen des Juden 
Pertinax, der mit seinem wahren Namen Grllnbaum 
heißt und sich im Solde Moskaus bei jeder Gelegenheit als 
internationaler Giftmischer versucht, sind in letzter Zeit von 
zahlreichen belgischen Blättern, insbesondere von der kon 
servativen und flämischen Presse, auf das schärfste gegeißelt 
worden. 
Die Beisetzung des Prinzen Nikolaus von Griechenland. 
Athen, 12. Februar. Die Beisetzung sseierlich 
keiten für Prinz Nikolaus von Griechen 
land bestimmten am Sonnabend das Gesicht der griechischen 
Hauptstadt. Eine unabsehbare Menschenmenge säumte schon 
seit den Vormittagsstunden den Weg des Trauerzuges und 
die Kathedrale, in der um die Mittagsstunde vom Erz 
bischof von Athen unter Assistenz aller Mitglieder des Hei 
ligen Synod ein Trauergottesdienst abgehalten wurde. 
Dem Gottesdienst wohnten König Georg 11., die Witwe 
des Verstorbenen, Prinzessin Helene, mit ihren Töchtern, 
der Prinzessin Olga von Jugoslawien, der Gräfin Elisabeth 
von Toerring und der Herzogin Marina von Kent, ferner 
Prinzregent Paul von Jugoslawien, der Herzog von Kent 
und alle Mitglieder des griechischen Königshauses bei. Die 
Negierung war vollzählig, mit Ministerpräsident Metaxas 
an der Spitze, erschienen. Auch das gesamte Diplomatische 
Korps war gekommen. 
Nach dem Gottesdienst wurde der Sarg auf eine Laf 
fette gesetzt und. während die Truppen der Athener Garni 
son die Ehrenbezeugungen leisteten, von dem Trauergesolge 
bis zu der Stelle des Weges geleitet, von wo die Ueberfüh 
rung in einem Automobil zum Königlichen Mausoleum in 
Tatoi erfolgte. An der Beisetzung in Tatoi nahmen die Mit 
glieder der Königlichen Familie teil. 
Falsche Lichtbilder von Budenko. 
Bukarest, 12. Februar. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
in der Presse in den letzten Tagen veröffentlichten Lichtbilder 
Budenkos in Wirklichkeit andere Sowjetdiplomaten darstell 
ten. Die Blätter bringen ein neues, angeblich richtiges 
Bild von Budenko. Die Untersuchung des Falles! Budenko 
wird fortgeführt. 
Die Nachricht, daß der frühere Gesandtschaftsrat der 
Vukarester Sowjetgesandtschaft Winogradow, der vor 
einigen Monaten abberufen wurde, in Moskau hingerichtet 
worden ist, hat im Zusammenhang mit der Affäre Budenko 
großes Aufsehen erregt. 
Sie wollen Japan Hetzen. 
Paris, 12. Februar. Wie einige Blätter berichten, nimmt 
an der am Sonnabend in London beginnenden „großen 
Konferenz zur Hilfe für China und zum Boykott Japans" 
auch eine französische Delegation teil, darunter der kommu 
nistische Abgeordnete Duclos, die Gewerkschaftsbonzen 
louhaux und Raeamond, der abgedankte Pensions 
minister Rivollet, der Flieger Bossoutrot, der 
Kommunistenhäuptling Cachin sowie weitere Abgeordnete 
und Funktionäre aus Volksfront- und Gewerkschaftskreisem 
Landesverteidigungsfragen in USA. Spielball der Politik. 
Washington, 12. Februar. Die Vernehmung von Sach 
verständigen im Marineausschuß des Abgeordnetenhauses 
anläßlich der Vorbereitung der Aussprache im Kongreß 
über die neue Flottenvorlage wurde am Freitag fortgesetzt. 
Die Sitzung nahm einen lebhaften Verlauf, als der vor 
mehreren Jahren wegen Kritik an Maßnahmen der Regie 
rung vorübergehend vom aktiven Dienst suspendierte Gene 
ralmajor Johnson Hagood verlangte, daß der Kongreß 
in Verbindung mit der geplanten Aufrüstung klare außen 
polltrsche Richtlinien festlegen müsse. Er dürfe ferner der Re 
gierung keine Blankovollmachten erteilen. Die Fragen der 
Landesverteidigung feien heute in Amerika ein Spielball 
der Politik. 
Japanische Antwortnote an Washington. 
Tokio, 12. Februar. Die japanische Regierung hat nun- - 
mehr die amerikanische Note vom 17. Januar be 
antwortet, in der Washington verschiedene Fälle der 
Verletzung amerikanischer Interessen gelegentlich der japani 
schen Kampfhandlungen in Nanking und anderen chinesischen 
Orten zur Sprache gebracht hatte. Die japanische Regie 
rung versichert in ihrer Antwort erneut, daß sie stets be 
müht sei, die Rechte und Interessen dritter Mächte in China 
zu wahren, und daß sie zu diesem Zweck bereits strengste 
Befehle an die Truppen gegeben habe. Gewisse Vorfälle 
hätten sich jedoch nicht vermeiden lassen. 
Um aber für alle Fälle ein klebriges zu tun, habe die 
japanische Regierung, um in Zukunft neue Reibungen zu 
vermeiden, die Entsendung eines höheren Offi 
ziers nachChina beschlossen, der die Durchführung der 
bisherigen Befehle überwachen wird. Ferner werden 
Offiziere an wichtige Plätze in China zum Schutze der Rechts 
und Interessen dritter Mächte entsandt und schließlich wird 
die Militärpolizei in China verstärkt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 