
Dritte Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 16. Oktober 
Nr. 
1491 
Der Reichsaußenminister an die Wiener Messe. 
Wien, 14. Oktober. Reichsminister von Ribden - 
trop hat an die Leitung der Wiener Messe folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Der ersten Wiener Herbstmesse des Großdeutschen 
Reiches übermittele ich meine besten Grüße und aufrichti 
gen Wünsche. Die Abhaltung dieser Messe ist ein weiterer 
Beweis dafür, daß Deutschland nach Kräften bestrebt ist, 
den friedlichen Warenaustausch zwischen den Völkern zu 
fördern. 
„Ich bin überzeugt, daß die Wiener Messe im besonde 
ren Maße geeignet ist, den auf ihr vertretenen Staaten 
des europäischen Südostens die unermüdliche Schaffenskraft 
des deutschen Volkes und den hohen Stand der deutschen 
Wirtschaft und ihrer Exportfähigkeik vor Augen zu führen/' 
Englands Blutschuld wächst von Tag zu Tag. 
Posen, 16. Oktober. Jeden Tag werden durch die jetzt 
eingesetzten Suchkolonnen neue Schandtaten aufgedeckt, die 
polnisches Mordgesindel an verschleppten Deutschen kurz vor 
dem Einmarsch der deutschen Truppen verübte. 
Auf einem Acker in der Nähe von Sompolno in 
Mittelpolen fand man wieder ein Massengrab mit den 
Leichen von 4 5 ermordeten Volksdeutschen. Um 
die Identifizierung zu erschweren, hatten die Polen ihre 
Opfer nicht nur bis Zur Unkenntlichkeit verstümmelt, sondern 
ihnen auch noch die Kleider vom Leibe gerissen und sie nur 
notdürftig bekleidet verscharrt. 
Trotzdem gelang es, aus den an anderer Stelle ver 
grabenen Dokumenten festzustellen, daß es sich bei den jetzt 
Aufgefundenen um deutsche Bauern aus Sockelstein, Kreis 
Meeschen, handelt, die am 9. September den polnischen 
Henkern zum Opfer gefallen sind. Ein ganzes Dorf wurde 
so feiner Männer beraubt, unter denen sich 15 —17jährige 
befanden. 
Die Toten wurden in einer ernsten Feierstunde auf dem 
Friedhof in Marcinkowo beigesetzt. 
Die Liste der Volksdeutscheu Blutopfer in Polen ist mit 
den bisher bekannt gewordenen Schandtaten noch längst 
nicht abgeschlossen. Hunderte von Deutschen, die in den 
Schreckenstagen des September verschleppt wurden, sind 
allein im Umkreis von Posen noch nicht wieder in ihre Hei 
matorte zurückgekehrt. Für das gesamte deutsche Siedlungs 
gebiet im ehemaligen Polen ist die genaue Ziffer der er 
mordeten Deutschen noch gar nicht zu übersehen, obwohl man 
heute schon weiß, daß sie Tausende betragen wird. 
Maßnahmen gegen bewaffnete englische Handelsschiffe. 
Amsterdam, 15. Oktober. Wie der Korrespondent des 
Handelsblad aus Ter Nenzen meldet, laufen auf dem Wege 
nach Antwerpen und Gent viele englische Handelsschiffe in 
die Häfen der Westerschelde ein. In letzter Zeit haben die 
holländischen Behörden nun festgestellt, daß eine Anzahl die 
ser englischen Handelsschiffe mit Kanonen bestückt 
sind. 
Aus diesem Grunde sind die Kontrollbeamten der hol 
ländischen Marine zu. dem Verfahren übergegangen, be 
waffnete englische Handelsschiffe erst dann in die Wester 
schelde einfahren zu lassen, wenn die Geschütze durch Weg 
nahme eines Geschützteils unbrauchbar gemacht worden sind. 
Bei der Ausfahrt aus der Westerschelde und der Weiterreise 
der englischen Handelsschiffe werden ihnen die einbehalte 
nen Geschützteile wieder zur Verfügung gestellt. 
Auch Holland fragt nach der „Ark Royal". 
Amsterdam, 15. Oktober. Wie ungeheuer nachhaltig der 
Eindruck der Versenkung der „R o y a I O a k" in Holland ist, 
bezeugt die Tatsache, daß auch die Sonntagsblätter noch in 
Riesenüberschriften die Versenkung des britischen Schlacht 
schiffes behandeln. 
So spricht der Maasbode bereits! in der Ueberschrift von 
einem erneuten schwerenSchlag für die englische Flotte 
und stellt auf Grund der deutschen Berichte in einer Unter 
überschrift die Frage, wie es denn nun um die „Ark 
Royal" stehe, deren Versenkung die Engländer bis heute 
ja noch bestreiten. 
Auch der Londoner Korrespondent des Telegraaf berich 
tet, der Verlust der „Royal Oak" sei für die britische Flotte 
sehr ernst, weil diese nur über 15 derartige Schlachtschiffe 
verfüge, aus denen in allen Teilen der Welt notwendiger 
weise britische Schlachtflotten gebildet werden müßten. 
Eine Entschließung des britischen Friedensrates. 
London, 14. Oktober. Eine Entschließung des von 
Lloyd George geschaffenen Friedensrates sagt, der Rat 
sehe die Erklärung Chamberlains im Unterhaus 
als vollkommen unbefriedigend an, da in ihr 
die britischen Kriegsziele nicht angegeben seien und auch auf 
die weitgehenden Folgen der fowjetrusstschen Intervention 
nicht Bezug genommen werde. 
Nach gewissen Zugeständnissen an die von Chamberlain 
vorgebrachten Thesen appelliert der Friedensrat an die Re 
gierung, dem Unterhaufe und dem Lande eine vollständigere 
und genauere Erklärung vorzulegen, in der die Bereit 
willigkeit der Regierung zum Ausdruck gebracht werde, ihre 
Ziele und Wünsche einer Konferenz zu unterbreiten, an der 
Kriegführende und Neutrale teilnehmen, damit man zu 
einem dauerhaften Frieden gelange. 
Das Dritte Reich militärisch unbesiegbar. 
Rom, 15. Oktober. In einer eingehenden Würdigung 
der unerhörten Schlagkraft der deutschen Wehrmacht kommt 
Milizia Faseista zu dem Schluß, daß das Dritte Reich mili 
tärisch unbesiegbar ist, und daß alle, die sich in dieser Hinsicht 
Illusionen hingeben, die allerbittersten Enttäuschungen er 
leben werden. 
Weil der Krieg, so führt Melchiori, ein hoher Miliz 
offizier und Direktor des Blattes, aus, eine sehr ernste An 
gelegenheit ist und enorme Opfer sowie den individuellen 
und den gemeinsamen Einsatz eines ganzen Volkes erfordert, 
hatte sich Deutschland, das fest entschlossen War, die Aner 
kennung seiner Rechte und Lebensüotwendigkeiten mit fried 
lichen Mitteln zu verfolgen, mit peinlicher Genauigkeit und 
kalter Berechnung aus die tragische Möglichkeit vorbereitet, 
die eigenen Forderungen mit den Waffen zu unterstützen. 
90 Milliarden Reichsmark oder über 600 Milliarden Lire 
hat die Reichsregierung für die militärische Vorbereitung 
ausgegeben eine astronomische Zahl, die nur wenige Völ 
ker der Welt aufwenden können. 
Wer aber den herrlichen Anblick der deutschen Divisionen 
auf dem Marsch an die Front bewundern konnte, wer das 
unerhört gigantische Heer bei den großen Paraden oder mit 
offenem Blick, kaltblütig und entschlossen wie aus härtestem 
Stahl geschmiedet, sich der Feuerlinie nähern sah, kann nur 
den Schluß Ziehen, daß diese 90 Milliarden Mark tatsächlich 
aufgewandt und, was die Hauptsache ist, gut ange 
wandt wurden. 
Die Unzahl der mechanisierten Mittel, die Stärke der 
Waffen, die Vorbereitung der Abteilungen, der Geist der 
Truppen: das sind die grundlegenden Elemente dieses Hee 
res, bei dem nichts verabsäumt wurde, als das Dritte Reich 
es mit einfach bewundernswerter Ausdauer und Entschlossen 
heit aus den Resten einer Wehrmacht schuf, die Versailles 
vernichtet zu haben glaubte. 
„Niemals wird man das Dritte Reich militärisch bezwin 
gen können, und diejenigen, die sich in dieser Hinsicht Illu 
sionen hingeben, werden die allerbittersten Enttäuschungen 
erleben müssen." 
Deutschland kann fürwahr im Schatten feiner Bajonette 
ruhig schlafen. Was sich in Polen ereignete, wo kein Wider 
stand gegen die Zange des deutschen Heeres und den vernich 
tenden Ansturm der motorisierten Truppen möglich war, ist 
klar, vermittelt aber nur eine Idee von dem, wozu das 
deutsche Heer fähig ist. 
Es würde genügen, fo schreibt das Blatt weiter, Molotows 
Rede vor dem Obersten Rat nachzulesen, um die Gründe zu 
finden, warum Polen als Opfer eines! prahlerischen General 
stabes und des englischen Betruges zusammenbrach. Die 
Russen haben das auf konkreten Grundlagen und sicherem 
Vertrauen beruhende Abkommen mit Deutschland den unge 
wissen, allgemein gehaltenen und inhaltlosen Abkommen mit 
Frankreich und England vorgezogen. 
Was Rußland verstand, hat Polen nicht Verstehen wolleil 
und nicht zu verstehen gewußt. Der Krieg in Polen aber 
hat der Welt eindeutig bewiesen, daß das Dritte Reich mili 
tärisch eine unerhört starke Nation ist. Seine Be 
herrschung des Luftraumes, die Mißachtung der Gefahr 
durch feine Kriegsmarine und die militärische Macht seines 
Heeres sind Elemente, über die die Geschichte von morgen 
unter dem Gesichtspunkt der technisch-militärischen Vorberei 
tung ein Wort höchster Bewunderung sprechen wird. 
Besondere Beachtung verdient aber, daß dies alles die 
Frucht einer sechsjährigen Tätigkeit des Nationalsozialismus 
ist, und daß an dem siegreichen Feldzug in Polen noch nicht 
eine Million deutscher Soldaten gegen ein weit zahlreicheres 
Heer teilgenommen und ungefähr 700 000 Gefangene ge 
macht hat. 
Obwohl Deutschland noch lange nicht alle Jahresklassen 
unter die Waffen gerufen hat, während Frankreich sofort die 
Generalmobilmachung durchführte, hat sich Frankreich doch 
Wohl gehütet, aus dieser Situation Nutzen zu ziehen, um 
Erfolge zu erzielen, an die der französische Generalstab in 
der Tat nicht glaubt. 
Dies ist die militärische Lage, bei der sich eine deutsche 
Ueberlegenheit offenbart, die in der Geschichte beispiellos 
dasteht. 
Lamoureux verurteilt die sogenannten Defaitisten. 
Paris, 15. Oktober. Das, was die französischen Behörden 
„Defaitismus" in der französischen Bevölkerung nennen, 
will trotz aller heroischen Erklärungen der Pariser Presse 
kein Ende nehmen. Dieser „Defaitismus", der mit jahre 
langen Gefängnisstrafen belegt wird, ist in Wahrheit nur 
der Ausdruck des gesunden Menschenverstandes der Leute, 
die in der Fortsetzung des Konfliktes durch Frankreich ein 
Verbrechen sehen, da sie überzeugt sind, daß Deutschland 
nichts von Frankreich verlange. Täglich berichten die Blätter 
über die Verurteilungen von zahlreichen sogenannten „De 
faitisten". 
Auch hat sich der ehemalige Minister und Abgeordnete 
Lamoureux, dem Journal zufolge, erst am Sonnabend 
veranlaßt gesehen, in Moulins gegen die immer mehr sich 
durchsetzende Wahrheit Stellung Zu nehmen, daß dieser 
Krieg weder Hand noch Fuß habe und sobald wie 
möglich eingestellt werden müsse. 
Die Verstümmelung und Entstellung der großen F ü h - 
rerrede durch die französische Presse hat einen Leser des 
„Journal", der von dem Wortlaut der.Rede Kenntnis er 
halten hatte, zu einer Beschwerde bei dem Blatt veranlaßt. 
„Journal" sieht sich nämlich ganz kleinlaut zu einer Berich 
tigung gezwungen, die allerdings aus durchsichtigen Grün 
den an ziemlich versteckter Stelle erscheint. Das Blatt sucht 
nun für seine Fälschung „die erste Uebersetzung" verant 
wortlich zu machen. 
Die Welt erkennt Londons Lügen. 
Buenos Aires, 15. Oktober. Immer stärker bricht sich 
hier die Erkenntnis Bahn, wie unverantwortlich nicht nur 
die Völker der Westmächte, sondern die gesamte Weltöffent 
lichkeit über die wahren Verhältnisse in Deutschland aus rein 
demagogischen Gründen getäuscht werden. Selbst der als 
deutschfeindlich bekannte Pariser Korrespondent Echague 
der großen Zeitung Nacion muß eingestehen, daß sogar 
französische Zeitungen auf neutrale Berichte aus Berlin 
zurückgriffen, die die Dinge so schilderten, wie sie tatsächlich» 
seien. 
Der größte Irrtum zu Beginn des Krieges sei es ge 
wesen, tiefgehende Divergenzen zwischen dem Führer 
und dem deutschen Volk konstruieren zu wollen. Diese ge 
radezu absurde Version sei täglich in phantastischsten 
Nachrichten von dem französisch-britischen Informations 
dienst in die Presse lanciert worden. Mehr oder minder 
trübe Quellen hätten in bewußter Tatsachenverdrehung der 
öffentlichen Meinung einzureden versucht, daß das deutsche 
Volk nicht hinter seiner SLaatsfllhrung stehe und weiteste 
Schichten unzufrieden wegen der auferlegten Einschränkun 
gen feien. 
In Wirklichkeit jedoch sei festzustellen, daß Volk und 
Führung vollkommen einig seien. Es sei daher 
äußerst gefährlich, wenn die Alliierten unter diesen falschen 
Voraussetzungen den Kampf aufnehmen würden. 
Wahre Neutralität Amerikas kann den Frieden retten. 
Nenyork, 15. Oktober. Das Organ der Amerikaner iri 
scher Abstammung, die Wochenzeitschrift Gaelic American, 
schreibt, der Weltfrieden hänge jetzt von den Vereinigten 
Staaten ab. Das Blutbad werde fortgesetzt, solange die 
Alliierten auf amerikanische Hilfe rechneten. Roosevelt 
könne den Frieden herbeiführen, wenn er nicht nur eine 
technische, sondern die wahre Neutralität Amerikas 
sichere und den Engländern klar mache, daß sie unter gar 
keinen Umständen auf Amerika rechnen könnten. 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit der Mentalität des 
obersten Kriegstreibers Winston Churchill. Dieser sei 
ein typischer Vertreter seiner Klasse. Er iei Abkomme einer 
notorischen Tory-Familie. Seit 230 Jahren hätten die 
Churchills für den englischen Torysmus 'gekämpft. Für einen 
Churchill gelte das Leben von Millionen, die auf dem 
Schlachtfeld verbluten müßten, nichts. 
„Royal Oak" und „Athenia". 
Washington, 15. Oktober. Die Versenkung der „Royal 
O a k" Hat in politischen Kreisen in Washington einen tiefen 
Eindruck hinterlassen. 
Marinefachleute beschäftigen sich mit den Einzelheiten 
der Versenkung der „Royal Oak" und ziehen gewisse sehr 
interessante Vergleiche mit anderen Schiffsversenküngen der 
letzten Zeit. 
Insbesondere macht man darauf aufmerksam, daß nach 
dem Eingeständnis der britischen Admiralität ein deutscher 
Torpedo genügte, um eines der größten Schlachtschiffe der 
britischen Flotte in wenigen Minuten mit dem größten Teil 
seiner Besatzung versinken zu lassen. Man hebt hervor, daß 
die britische Admiralität hier ungewollt eine Wirkung eines 
deutschen Torpedos Zugegeben hat, die in auffallendem 
Widerspruch steht mit der Wirkung angeblicher anderer deut 
scher Torpedoschüsse, die die britische Admiralität behaup 
tete. 
Man erwähnt hier vor allem den Fall „Athenia". 
Dieser Dampfer, der nach Behauptung der britischen Adytt 
ralität auch von einem deutschen Torpedo getroffen wurde, 
konnte sich noch stundenlang schwimmend erhalten. 
Dieses Urteil amerikanischer Marinesachverständiger be 
weist, daß Herr Winston Churchill sich immer tiefer 
in sein Lügengewebe verstrickt. Nachdem er ein Argument 
auf das andere getürmt und so ein sehr wenig stabiles 
Lügengebäude aufgerichtet hatte, brechen nun seine eigenen 
Lügen über ihm zusammen. 
Herr Winston Churchill hatte behauptet, daß der 
Dampfer „Athenia" vorm einem deutschen Torpedo ge 
troffen worden sei. Er hielt an dieser Behauptung fest, ob 
wohl von amtlicher deutscher Seite mitgeteilt wurde? daß 
in dem fraglichen Gebiet überhaupt keine deutschen See 
streitkräfte vorhanden gewesen seien, und daß die den 
deutschen Seestreitkräften gegebenen Befehle eine solche Tor 
pedrerung ausschlössen. 
Dieser angeblich deutsche Torpedo, der die „Athenia" 
nach der Behauptung des Herrn Churchill mittschiffs ge 
troffen haben soll, hat diesen ungeschützten Handelsdampfer 
nur so beschädigt, daß er noch einige Stunden über Wasser 
gehalten und die Mehrzahl der Passagiere und der Besatzung 
gerettet werden konnte. 
Derselbe Herr Winston Churchill gibt nun zu, daü eines 
der stärksten Schlachtschiffe der britischen Kriegsmarine, die 
„Royal Oak", von einem deutschen Torpedo so schnell ver 
nichtet wurde, daß der größte Teil der Besatzung mit ihr in 
den Fluten versank. Dabei ist die „Royal Oak" noch vor 
kurzer Zeit mit erheblichem Kostenaufwand mit Schutzvor 
richtungen gerade gegen die Wirkung von Torpedoangriffen 
ausgerüstet worden. 
Hier hat sich, das kann nunmehr festgestellt werden, der 
ehrenwerte Erst Lord der britischen Admiralität in seinem 
eigenen Lügennetz gefangen. Er hat ungewollt endlich das 
zugegeben, was wir Deutschen längst wissen und was das 
neutrale Ausland ebenfalls bereits als Wahrheit anerkannt 
hat, daß es nämlich keinesfalls ein deutscher 
Torpedo gewesen sein kann, der die „Athenia" traf. 
Nun bleibt zu klären, Herr Winston Churchill, wer die 
Katastrophe der „Athenia" inszenierte, und mit welchen 
Mitteln sie heraufbeschworen wurde. War es ein englischer 
Torpedo? Fand der Erste Lord der britischen Admiralität 
einen englischen U-Bootskommandanten, der sich dazu her 
gab, aus politischen Gründen auf ein eigenes Schiff zu 
schießen und das Leben von eineinhalbtausend Menschen in 
Gefahr zu bringen? Wir glauben es nicht! 
Wir sind der Ueberzeugung, daß bezahlte dunkle Hilfs 
kräfte des Herrn Winston Churchill eine Höllen 
maschine an Bord der „Athenia" anbrachten. Nur so 
erklärt sich auch der eigenartige Umstand, daß am Ort der 
Katastrophe der „Athenia" und im Augenblick ihrer Ver 
senkung genügend Hilfsschiffe zur Hand waren, um wenig 
stens die Mehrzahl der Menschenleben zu retten» 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 