
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'ßff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Juni 
Nr. 
723 
Göring am Grabmal seines Ersten Generalstabschefs. 
Berlin, 3. Juni. Anläßlich der Wiederkehr des Todes 
tages des Ersten Generalstabschefs der deutschen Luftwaffe, 
Generalleutnants Weder, der am 3. Juni vergangenen 
Jahres den Fliegertod erlitten hat, fand auf dem Wald 
friedhof in Klein-Machnow bei Berlin am Donnerstag nach 
mittag eine Gedenkfeier statt. An der Feier nahmen 
teil die Gattin und die beiden Söhne des gefallenen Ge 
nerals, Generaloberst Göring, General der Flieger 
Milch, die Amtschefs und selbständigen Inspektoren des 
Reichsluftfahrtministeriums, die Kommandierenden Ge 
neräle und Befehlshaber in den Luftkreifen I bis VII, Gau 
leiter und Oberpräsident Stürtz, Vertreter staatlicher Be 
hörden und der Gliederungen der Bewegung. 
Nach dem Präludium von Bach, intoniert vom Stabs 
musikkorps vom Luftkreis II hielt Generaloberst Göring 
eine Ansprache, in der er ausführte, daß die Lücke, die durch 
den Tod des Ersten Generalstabschefs der neuen Luftwaffe, 
Generalleutnants Wever, gerissen wurde, sich nicht habe 
schließen können, denn mit General Wever fei nicht allein 
der Offizier, der Chef des Generalstabes, von uns gegangen. 
Mit General Wever sei vielmehr jener Kamerad gefallen, 
der von Anfang an mit letztem Einsatz für das Werden un 
serer jungen Luftwaffe gerungen und gearbeitet hat, ein 
Mann, an dessen sieghaftem Glauben wir alle immer wieder 
neue Kraft gewinnen konnten. Generaloberst Göring wies 
dann darauf hin, daß die Grabstätte dem schlichten und be 
scheidenen Wesen des Generals Wever gerecht werde, und 
sprach den Wunsch aus, daß noch viele Angehörige unserer 
Wehrmacht hierher kommen mögen, um sich neue Kraft zu 
holen. „An dieser stillen Gruft wollen wir geloben, in dem 
Sinne und in dem Glauben von General Wever weiterzu 
arbeiten an der Waffe, die ihm das Höchste war". Sein 
Gedenken werde für den Soldaten und 
Flieger für alle Zeiten leuchtendes Vor 
bild sein. 
Unter den Klängen des Liedes vom „Guten Kameraden" 
legten Generaloberst Göring und der Commodore des 
Kampfgeschwaders General Weder zwei Lorbeerkränze 
nieder. 
Das schlichte aber eindrucksvolle Grabmal, von Prof- 
Häffen richten geschaffen, trägt die Inschriften: „Die 
deutsche Luftwaffe ihrem Ersten Generalstabschef in unver 
geßlicher Dankbarkeit und Verehrung. General Göring. 
' — Er starb im Glauben an fein Volk und feinen Führer 
Adolf Hitler". 
Die rmchsgesetzliche Unfallversicherung im Jahre 1936. 
Berlin, 3. Juni. Im Anschluß an die Mitteilungen in 
seinem Geschäftsbericht für das Jahr 1936 veröffentlicht 
das Reichsversicherungsamt nunmehr die vorläufigen Ge 
schäfts- und Rechnungsergebnisse in der Unfallver 
sicherung für das Jahr 1936. 
Nach dieser Veröffentlichung belaufen sich die gesamten 
Ausgaben in der Unfallversicherung für das Jahr 1936 auf 
350,0 Mill. RM. gegenüber 338,5 Mill. RM. im Jahre 
1935. Das von den Unternehmern .aufzubringende Umlage 
soll beträgt für das Jahr 1936 bei den gewerblichen 
Berufsgenossenschaften 261669636 RM (1935: 
215 385 300 RM), bei den l a n d w i r t s ch a f t I i ch e n B e 
rufsgenosse n s ch a f t e n 61831071 RM (1935: 
63 990 700 RM). 
Die Zahl der versicherten Personen ist bei den gewerb 
lichen Berufsgenossenschaften von 11872 882 auf 12 989112 
gestiegen. Bei den landwirtschaftlichen Berufsgenossen 
schaften beträgt die Zahl der Versicherten etwa 13,35 Mil 
lionen. 
Die den gewerblichen Berufsgenossenschaften für die Be 
rechnung der Umlage nachgewiesenen Löhne sind von 
17 932 708167 RM im Jahre 1935 auf 20 000 625 592 RM. 
im Jahre 1936, also um rund 2 068 Millionen MM. ge 
stiegen. 
Werkfilm vom Olympia-Film für Paris. 
Berlin, 3. Juni. Im Rahmen der Vorführung deutscher 
Filme während der Weltausstellung in Paris wird auch ein 
Werkfilm eingefetzt, der interessante Aufnahmen von den 
Olympischen Spielen 1936 zeigt. 
Aus dem reichhaltigen Filmmaterial, das im vergange 
nen Sommer Leni Riefenstahl aufnehmen ließ, werden 
einige hundert Meter für die Vorführungen in Paris zu 
sammengestellt. Dieser Werkfilm soll gewissermaßen eine 
kleine Vorschau des großen Olympia-Films bilden, der von 
Frau Riefenstahl gestaltet, in zwei Teilen von. je 3506 m 
Ansang 1938 fertig sein dürfte. 
Die Vorschau zeigt neben vielen interessanten und 
packenden Ausschnitten aus den verschiedenen Kämpfen u. a. 
auch die Vorbereitungen und den Einsatz des Filmauf 
nahmestäbes bei den Olympischen Spielen. Die Musik zu 
diesem Film komponierte Walter Gronosta y. Die Zu 
sammenstellung besorgte Rudolf Schaad. Um störende 
Zwischentitel zu vermeiden, wurden abwechselnd englische 
und französische Dialoge eingefügt. 
Danzig-Ausstellung in Breslau eröffnet. 
Breslau, 3. Juni. Die vom Senat der Freien Stadt 
Danzig zusammengestellte aufschlußreiche Danzig-Aus 
stellung, die bis zum 17. Juni im Lichthof des Landes 
hauses in Breslau gezeigt wird, wurde am Donnerstag in 
Gegenwart zahlreicher Vertreter der Partei und ihrer 
Gliederungen, der Wehrmacht, der Behörden, der Wirt 
schaft und Wissenschaft eröffnet. 
Nach Begrüßungsworten des Leiters des Grenzland 
amtes des Gaues Schlesien der NSDAP, und Landes 
gruppenleiters des Bundes Deutscher Osten Hartlieb nahm 
Gauleiter Forster das Wort. Nach einem Ueberblick über 
die geschichtliche Vergangenheit und die heutige politische 
Lage schloß der Danziger Gauleiter mit der. Feststellung, 
daß Danzig deutsch ist, wie es allezeit deutsch war. Danzrg 
Wisse, daß das Reich, das unter seinem Führer Adolf 
Hitler beispiellos aufgeblüht und erstarkt sei, an seinem 
Kampf regen Anteil nehme. Das gebe ihm die Kraft, alle 
Schwierigkeiten Zu überwinden. Mit ganz Deutschland 
stehe in größtem Verständnis auch das Grenzland Schlesien 
hinter dem deutschen Danzig. 
Nachdem Gauamtsleiter Hartlieb zum Schluß noch ein 
mal der Verbundenheit zwischen Danzig und Schlesien Aus 
druck gegeben hatte, erklärte er die Ausstellung für er 
öffnet. 
Deutsch-Polnischer Eisenbahngrenzverkehr neu geregelt. 
Warschau, 3. Juni. Da die Bestimmungen des Genfer 
Abkommens vom 15. Mai 1922 über den oberschlesischen 
Eisenbahnverkehr am 15. Juli 1937 außer Kraft treten, 
haben in Köln und Warschau Verhandlungen zwischen der 
deutschen und der polnischen Regierung über die zukünftige 
Neuregelung des Eisenbahnverkehrs auf 
den oberschlesischen Grenzübergängen statt 
gefunden. Die Verhandlungen haben am 2 Juni 1937 zum 
Abschluß eines Regierungsabkommens geführt. 
Die oberschlesischen Grenzübergänge werden in das 
deutsch-polnische Abkommen über den gegenseitigen Eisen 
bahnverkehr und in die diesen Verkehr regelnden Tarife 
aufgenommen. Bestehen bleiben die Vollspurbahn- 
Übergänge 
Teichwalde —Lubliniec, 
Wildfurt —Pawonkow, 
Brunneck —Strzybnica, 
Beuthen/Stadtwald— Rojca, 
Reuthen—Chorzow, 
Borsigwerk—Chebzie, 
Hindenburg—Ruda, 
Gleiwitz/Ost —Makoszowy, 
Buchenau —Sumina und 
Annaberg—Olza. 
Geschlossen werden zum 15. Juli 1937 nur die für 
den Verkehr weniger bedeutenden Uebergänge Kars, Rojca, 
Bobrek, Chobrie und Poremba— Wolfgang. 
Für den Schmalspurbahnverkehr wird außer 
dem bereits geöffneten Uebergang Roßberg—Pole Polnocne 
noch der Uebergang Beuthen-Nord —Sucha Gora freige 
geben. 
Die Zollabfertigung und Paßprüfung wird 
spätestens am 1. Oktober 1937 auf den oberschlesischen Über 
gängen ebenso wie auf den übrigen deutsch-polnischen 
Grenzübergängen getrennt auf den beiderseitigen Grenz 
bahnhöfen vorgenommen. Für den bedeutendsten Ueber 
gang Reuthen —Chorzow wird jedoch die gemeinsame Zoll- 
und Paßabfertigung im Personenverkehr bis zum 15. Mai 
1910 beibehalten. 
Die besonderen oberschlesischen Tarife, nämlich der 
oberschlesische Personen-, Gepäck- und Expreßgutttarif, der 
polnisch-oberschlesisch-deutsche Verbandsgütertarif und der 
oberschlesische Wechselgütertarif werden ausgehoben und da 
für die bestehenden Tarife für den deutsch-polnischen Eisen 
bahnverkehr entsprechend ergänzt. Es wird aber in an 
schließenden Verhandlungen der Eisenbahnverwaltungen ge 
prüft werden, ob mit Rücksicht auf die beiderseitigen ober 
schlesischen Wirtschaften im Rahmen des deutsch-polnischen 
Gütertarifs für die wichtigsten Güter- und Verkehrs 
beziehungen von beiden Seiten Tarlfanteile zur Verfügung 
gestellt werden können, die unter Berücksichtigung der sich 
aus dem Wegfall einzelner Grenzübergänge ergebenden 
Entfernungsänderungen den bisherigen Tarifstand des 
oberschlesischen Wechselgütertarifs nach Möglichkeit beizube 
halten gestatten. 
309 Polizisten schützen 16 Arbeiter vor Marxisten. 
Paris, 3. Juni. Der Generalkommissar für die Aus 
stellung Labbe sah sich gezwungen, zum Schutze der 16 
im Weinpavillon der Weltausstellung arbeitenden 
nichtmarxistischen Elektriker am Donnerstag früh 300 Mann 
Polizei einzusetzen, um von Mitgliedern der marxistischen 
Gewerkschaften geplante Ueberfälle zu verhindern. 
Die Liberte stellt hierzu fest, daß die elektrischen An 
lagen des Pavillons durch die systematische Störung der 
Arbeit und die verübten Sabotageakte dem Staat bereits 
50 000 bis 60 000 Franken Schaden verursacht haben. Falls 
dies so weitergehe, so werde man den angerichteten Schaden 
bald nicht mehr übersehen können, da er ins Ungeheuerliche 
zu wachsen drohe. 
Tagung des Republikanischen Verbandes in Paris. 
Paris, 3. Juni. Am Donnerstag hat in Paris die 
Tagung des Republikanischen Verbandes begonnen, die bis 
Sonntag dauert. Abgeordneter Henriot wies 'auf die lange 
Vergangenheit des Republikanischen Verbandes und auf die 
von ihm gegebene Zustimmung zur Freihe i t s f r o n t 
Doriots hin, die eine geordnete Marschordnung bei der 
Bekämpfung des offenen oder versteckten Kommunismus er 
laube, aber keinen Verzicht auf irgendeinen Parteipro 
grammpunkt in sich schließe. 
Der Vorsitzende des Republikanischen Verbandes, Abge 
ordneter Marin, erklärte zu diesem Beitritt zur.Freiheits 
front: „Wenn es darum geht, für die Freiheit zu kämpfen, 
sind wir bereit, die Kette mit zu bilden, ohne nachzusehen, 
wer neben uns steht. Es ist falsch, zu behaupten, daß die 
Rechtsrepublikaner die Radikalsozialen von der Volksfront 
abspenstig machen. Die Radikalen müssen aus eigenen 
Gründen gezwungen werden, zur Freiheitsfront zu kom 
men." 
Minister Kung in Le Bourget. 
Paris, 3. Juni. Der chinesische Finanzminister Kung 
besichtigte am Donnerstag in Begleitung einer chinesischen 
Offiziersabordnung den Militärflughafen von Le Bour 
get, wo den Besuchern zwei Bombengeschwader und eine 
Jagdstaffel vorgeführt wurden. 
27 italienische Freiwillige bei Malaga beigesetzt. 
Rom, 3. Juni. Die Agentur Stefani veröffentlicht 
am Donnerstag die zweite amtliche Verlustliste von 27 im 
Abschnitt von Malaga gefallenen italienischen Freiwilligen, 
die mit militärischen und kirchlichen Ehren in der Umgebung 
Malagas beigesetzt wurden. 
In Neapel sind am Donnerstag 500 in den letzten 
Kämpfen bei Madrid verwundete italienische Spanienfrei 
willige eingetroffen. Mit Ausnahme von zehn Schwer 
verletzten ist ihr Befinden zufriedenstellend; ihre Haltung 
ist ganz 'ausgezeichnet. 
General Mola tödlich abgestürzt. 
Salamanca, 3. Juni. Der Radiosender Salamanca teilt 
am Donnerstag um 19.3 V Uhr mit, daß der bekannte General 
Emilio Mola, der Führer der Nordarmee, in Erfüllung 
seiner Pflicht an der Biskaya-Front bei einem Erkundnngs 
flug in starken Nebel geraten und abgestürzt ist. Der Ge 
neral ist tot, ebenso sein Adjutant, zwei Generalstabsoffi 
ziere und die beiden Piloten. 
General Don Emilio Mola - Vidal wurde im Jahre 
1891 im Lande der Pyrenäen geboren. Er entstammt einer 
der ältesten und angesehensten Familien des Baskenlandes. 
Dem Wunsche seines Vaters folgend trat er als Kadett in 
die Kadettenschule in Pamplona ein. Nach dem Abschluß 
der Kadettenschule wurde er Offizier in einem der spa 
nischen Garderegimenter und machte hier überraschend 
schnell Karriere. 
Mola war ein Mann von außerordentlichen geistigen 
Gaben. Er war bekannt durch seine unerschütterliche Ruhe 
und seine klare Ueberlegung. Von frühauf ist er den Poli 
tischen Verhältnissen und Entwicklungen seiner spanischen 
Heimat und besonders am spanischen Königshof mit großer 
Anteilnahme gefolgt. Im Laufe der Zeit kam er in das 
republikanische Lager, ohne aber das Vertrauen der Krone 
zu verlieren. So wurde ihm im Jahre 1931 von General 
Berenguer das Kommando der gesamten spanischen Poli 
zei als Generalinspektor übertragen. In dieser Stellung 
spielte er in der letzten Zeit der Monarchie eine sehr ein 
flußreiche Rolle. Nach dem Sturze Alfons XIII. stand Gene 
ral Mola zunächst in der ersten Reihe der führenden Männer 
Spaniens. Mit der sich ständig mehrenden Bolschewisierung 
des republikanischen Systems entfremdete er sich aber den 
Verantwortlichen der „Regierung", so daß man ihm schließ 
lich eine Kommandostelle über die spanischen Truppen in 
Marokko übertrug und aus diese Weise kaltgestellt zu haben 
glaubte. 
Nachdem eine gemäßigtere Richtung an das Ruder ge 
kommen war, kehrte General Mola nach Spanien zurück und 
übernahm das Oberkommando über das Korps in Navarra. 
Als sich General Mola mit dem größten Teil des natio 
nalen Offizierskorps gegen die Machenschaften der Volks 
front-„Regierung" sträubte, wurde er am 9. Juli 1936 unter 
dem Verdacht, eine Aufstandsbewegung vorbereitet zu haben, 
verhaftet. Der General mußte aber, da ihm nichts nach 
zuweisen war, bald wieder freigelassen werden. 
Nur kurze Zeit später landete General Franco mit den 
Kolonialtruppen auf spanischem Boden und erklärte den 
roten Volksfrontmachthabern und dem mit ihnen im Bunde 
stehenden Bolschewismus den offenen Krieg. 
General Mola war einer der ersten, der sich an die Seite 
Francas stellte. Er brachte die nationale Bewegung in 
Navarra in Gang und schlug mit der Garnison Pamplo- 
der er einstmals als Kadett gestanden hatte, zuerst 
gegen die Rvten los. Seither führte General Mola die 
Operationen der nationalen Armee an der spanischen Nord 
sront. 
Schmeling zur Stelle Braddock fehlte. 
New Jork, 3. Juni. Pünktlich um 13 Uhr (amerika 
nischer Zeit) erschien Max Schmeling im Hause der 
Boxkommission des Staates New Jork. Wenige Minuten 
später stand der deutsche Meisterboxer aller Klassen aus der 
Waage. Die Berichterstatter der großen Zeitungen waren 
vollzählig zur Stelle. Lächelnd hielt der Deutsche dem 
Kreuzfeuer der Photographen stand. Das Gewicht für 
Schmeling wurde mit etwa 83 Kilogramm bekanntgegeben. 
Die Versammlung wartete noch längere Zeit auf den Welt 
meister Jimmy Braddock, der jedoch nicht erschien. Die 
Mitglieder der Boxkommission traten darauf zu einer 
Sitzung zusammen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H..-. Berlik 