
i 5 - Ausgabe. 
NMches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Mittwoch, 9. Dezember 
Nr. 
1644 
Totenfeier für Ortsgruppcnleiter Jansen in Davos. 
Davos, 8. Dezember. Am Dienstag nachmittag fand in 
Davos die Beisetzung des dar einigen Tagen verstorbenen 
Ortsgrnppenleiters der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Kranz Jansen, statt. Gin Lungenleiden, das er sich als 
Frontoffizier zugezogen hatte, hatte dem Leben dieses auf 
rechten deutsche!! Mannes ein Ende gesetzt. An der Bei 
setzungsfeier nahmen im Auftrage von Gauleiter Bohle als 
Abordnung der Leitung der Auslandsorganisation die 
Amtsleiter Dr. Köderte und Beinhauer sowie 
Hauptstellenleiter Diewerge teil, ferner als Vertreter 
der Gesandtschaft Geschäftsträger Freiherr von Bibra 
und Generalkonsul Voigt. 
Wie beliebt der Ortsgruppenleiter Jansen in der 
Deutschen Kolonie Davos und darüber hinaus bei den 
Reichsdeutschen in der Schweiz war, dafür legte die zahl 
reiche Beteiligung der Deutschen bei der Totengedenkfeier 
beredtes Zeugnis ab. Kränze und Grüße, Abordnungen 
des Deutschtums aus allen Teilen der Schweiz entboten dem 
Toten die letzte Ehre. Die Leitung der Auslandsorgani 
sation, die AO. der DAF. und zahlreiche Gruppen der 
NSDAP, in der Schweiz, die Gesandtschaft und der deutsche 
Geschäftsträger ließen Kränze am Sarge niederlegen, Gau 
leiter Bohle hatte als letzten Gruß einen großen Kranz 
durch Dr. Koderle überbringen lassen. 
In der Alexander-Kapelle in Davos fand die schlichte 
Totenfeier statt. Pfarrer Weber feierte in seiner Gedenk 
rede den rechtschaffenen Menschen und erinnerte an seinen 
zähen Kampf mit der "Krankheit, die ihn zwei Jahrzehnte 
lang umklammert hielt. Ein „Dennoch!" habe über seinem 
Leben gestanden, das ein Leben voller Liebe und Güte war. 
Durch seine Betätigung für die nationalsozialistische Bewe 
gung habe sein Leben einen unauslöschlichen Anhalt er 
fahren. 
Nach dein Lielw „Die Himmel rühmen des Ewigen 
Ehre" sprach Amtsleiter Dr. Köderte. Er sprach der Witwe 
und den drei Kindern das inniaste Mitgefühl Gauleiter 
Wohles aus. Alle nationalsozialistischen Auslandsdeutschen 
nähmen in Gedanken an dieser Totenfeier teil. Jansen war 
ein gerader, aufrechter Mann, der nur ein Ziel kannte, dem 
Führer zu dienen." Er werde bei allen Parteigenossen 
unvergessen bleiben. 
Generalkonsul Voigt und der Stellvertretende Orts 
gruppenleiter Böhmer feierten den Toten als Kameraden 
seiner deutschen Brüder und Schwestern. Sein Name solle 
Ansporn und Mahnung sein, in seinem Geiste weiterzu 
arbeiten. 
Das Lied vom guten Kameraden beendete die Feier. 
Oesterreich und die Genfer Finanz-Organisation. 
Wien, 9. Dezember. Wie die Politische Korrespondenz 
meldet, ist zwischen der österreichischen Regierung und der 
finanziellen Organisation des Völkerbundes hinsichtlich der 
Ausarbeitung und Veröffentlichung periodischer Ausweise 
über die österreichischen Bundesfinanzen vereinbart worden, 
daß ein Beamter der finanziellen Organisation des Völker 
bundes von Zeit zu Zeit Wien besuchen soll. 
Diese Meldung kommt insofern überraschend, als im 
September dieses Jahres amtlich bekanntgegeben wurde, 
daß die Finanzkontrolle durch den Völkerbund nunmehr 
vollständig beendet sei. 
Konferenz der Außenminister der baltischen Staaten. 
Riga, 8. Dezember. In Riga trafen der litauische 
Außenminister Lozoraitis und der estländische Außen 
nunister Dr. Begleitung leitender Beamter ihrer 
Ministerien ein. Sie nehmen an der am 9. Dezember be 
ginnenden Konferenz der Außenminister der baltischen 
Staaten teil. 
Arbeitsminister Brown betonte, die Regierung stehe nie 
mandem in dem Wunsche nach, auch in diese Gebiete Wohl 
stand zu bringen. Sie habe aus den Arbeiten des Kom 
missars für die Elendsgebiete außerordentlich viel gelernt, 
zum mindesten das eine, daß die ganze Frage schnell gelöst 
werden müsse. Unter keinen Umständen würde die Regie 
rung davor zurückschrecken, auch ungewöhnliche Maßnahmen 
zu ergreifen. Sie müsse sich aber zuvor davon überzeugt 
haben, daß solche Maßnahmen auch wirksam sein würden. 
Der Sprecher der Regierung kündigte an, daß die 
Elendsgebiete bei der Errichtung neuer Fabriken in Verfolg 
des Rüstnngsprogramms bevorzugt berücksichtigt würden. 
In Südwales werde zurzeit von privater Seite ein Plan 
ausgearbeitet, um die Hilfsmaßnahmen zu verbessern. Die 
Regierung verfolge diesen Plan mit größter Sympathie. 
Schließlich bat Arbeitsminister Brown das Unterhaus, 
den Antrag der Labour Party abzulehnen. Er unterstützte 
dagegen einen Antrag eines Vertreters der Regierungs 
parteien, nach dem die Dauer des Gesetzes bis zum 31. Mai 
1937 verlängert wird. 
In der darauffolgenden Aussprache forderte eine Reihe 
von Abgeordneten energisch, daß die Regierung Maßnahmen 
zur Abstellung der Zustände in den Elendsgebieten treffe. 
Aussprache über die Elendsgebiete im Unterhaus. 
London, 8. Dezember. Am Dienstag behandelte das 
Unterhaus die Verlängerung des Gesetzes vom Jahre 1934 
über die Elendsgebiete, das Umsiedelungen und besondere 
Hilfsmaßnahmen für diese Gebiete vorsieht. Die Opposition 
ist der Ansicht, daß dieses Gesetz gänzlich unzureichend ist. 
Dagegen erkennt die Regierung seine Unzulänglichkeit zwar 
an, hält es aber doch nicht für so wertlos wie die Opposition. 
Ter Abgeordnete Battey von der Labour Party wandte 
sich gegen eine Verlängerung der Dauer des Gesetzes, um 
so die Regierung zu zwingen, ein neues Gesetz über die 
Elendsgebiete einzubringen. Er erklärte, es habe sich heraus 
gestellt, daß dieses von der Regierung selbst als Experiment 
bezeichnete Gesetz völlig wertlos sei. Es habe nur Erwar 
tungen geweckt, die nicht erfüllt worden seien. Ten Elends 
gebieten ginge es keineswegs besser als früher. Er ver 
langte schließlich, daß die gesamte Frage der Arbeitslosigkeit 
in einem Ministerium Zusammenfassend behandelt werde, 
damit dieses Problem gründlich angepackt werden könne. 
Demgegenüber behaupete Arbeitsminister Brown, auf 
Grund des Gesetzes könne sehr viel mehr getan werden, als 
man gemeinhin annehme. Es sei auf das tiefste zu be 
dauern, daß diese Frage noch immer existiere, obwohl der 
allgemeine Wohlstand wieder zunehme und Tausende von 
Menschen wieder Arbeit bekämen. Tie Zahl der versicherten 
beschäftigten Personen habe in den letzten vier Jahren um 
zwei Millionen zugenommen. Allerdings gebe es immer 
noch Genreinden, in denen von der Wiederbelebung der In 
dustrie verhältnismäßig wenig zu spüren sei. 
Gleichzeitig bestritt der Minister die Richtigkeit der Be 
hauptung, daß in den fraglichen Gebieten keine Besserung 
der Lage zu verzeichneni sei. In den einzelnen Gebieten sei 
vielmehr eine Erhöhung der Beschäftigungsziffern von 
11t' v. H. bis zu v. H. festzustellen. Es gebe jedoch 
kein Allheilmittel, das man überall anwenden könne, da 
jedes Gebiet seine besonderen industriellen, sozialen und 
geographischen Eigenarten habe. 
Die Pressegesetzdebatte in der Pariser Kammer. 
Paris, 8. Dezember. Die Kammer setzte am Dienstag 
nachmittag die Aussprache über das Pressegesetz in derselben 
ruhigen Weise fort, wie sie seit Beratung der einzelnen 
Artikel zu beobachten war. Die zahlreichen von der Rechten 
gegen das Gesetz vorgebrachten Kritiken, denen zufolge der 
Regierung in erster Linie der Vorwurf gemacht wurde, die 
Presse knebeln zu wollen, haben in den Blättern und all 
gemeinen Aussprachen bereits ihren Widerhall gefunden. 
In der artikelweisen Lesung handelt es sich im wesent 
lichen um Einzelfragen, die aber, soweit sie von der Oppo 
sition aufgeworfen wurden, fast jedesmal von der Regie 
rungsmehrheit abgelehnt worden sind. 
Eine unerwartet lange Aussprache entwickelte sich um 
den Artikel 27, der in gewissem Sinne als die Grundlage 
des ganzen Pressegesetzes angesehen werden kann und der 
Verurteilung wegen falscher, wissentlich entstellter Nach 
richten vorsieht oder solcher, die geeignet sind, die öffentliche 
Ordnung und die internationalen Beziehungen zu stören. 
Die Rechte, unterstützt von dem linksgerichteten Abge 
ordneten de Monzie, machte auf den sehr dehnbaren Be 
griff „geeignet" aufmerksam, den sie durch die positive Fest 
stellung ersetzt wissen wollte: „. . . Artikel, die die öffent 
liche Ordnung. . . usw. stören". 
Auch der linksgerichtete Abgeordnete Mall arm 6 wies 
auf die Dehnbarkeit einiger pressegesetzlicher Begriffe hin. 
Die Negierung lehnte trotzdem die eingebrachten Ab 
änderungsanträge ab und Artikel 27 wurde schließlich mit 
355 gegen 213 Stimmen angenommen. 
Mobilgarde bei Lille gegen Streikende eingesetzt. 
Paris, 8. Dezember. Am Dienstag wurde gegen 
Streikende in einer Motorenfabrik in Fives bei Lille Mobil 
garde eingesetzt. Als am Vormittag der Direktor der Fabrik 
und einer seiner Mitarbeiter Arbeitswilligen Einlaß in das 
voir Streikenden besetzte Werk verschaffen wollten, wurden 
sie von den Streikposten mit Steinen und anderen Wurf 
geschossen empfangen. Der Direktor wurde nicht unerheb 
lich verletzt. Darauf wandte er sich an den Präfekten, der die 
Fabrik durch Mobilgarde räumen ließ. In den Räumen, 
in denen sich die Streikposten seit Wochen häuslich nieder 
gelassen hatten, sah es unbeschreiblich aus. Von der Innen 
einrichtung war so gut wie nichts erhalten. Um weitere 
Schäden zu verhüten, bleibt das Werk von der Mobilgarde 
besetzt. 
Vienot vertritt Delbos auf der Genfer Ratstagung. 
Paris, 8. Dezember. Außenminister Delbos läßt sich in 
der Genfer Ratstagung durch seinen Unterstaatssekretär 
Vienot vertreten, der am Dienstag abend nach Genf ab 
gereist ist. Nur wenn der französisch-türkische Streit um den 
Sandschak Alexandrette auf die Tagesordnung gesetzt wer 
den sollte, behält sich Außenminister Delbos vor, persön 
lich in Genf zu erscheinen. 
.Kommunistisch-sozialistische Fühlungnahme in Paris. 
Paris, 8. Dezember. Der Verbindungsausschuß der 
Sozialistischen und der Kommunistischen Partei hat am 
Dienstag über die durch die außenpolitische Kammeraus 
sprache geschaffene innerpolitische Lage beraten. Der Ge 
neralsekretär der Kommunisten, Thorez, erklärte, daß die 
Kommunisten die Volksfrontregierung auch weiterhin unter 
stützen würden und daß in der spanischen Frage seiner An 
sicht nach eine Verständigungsformel gefunden werden 
könne. Auch von sozialistischer Seite ist betont worden, daß 
inan die Znsammenarbeit aufrecht zu erhalten wünsche. 
Wie die spanischen Bolschewisten „Freiwillige" erhalten. 
Amsterdam, 8. Dezember. Die Zeitung Telegraaf be 
richtet Einzelheiten über Werbungen in Amsterdam für die 
Internationale Brigade der spanischen Bolschewisten. In 
den Kaffeehäusern und Gastwirtschaften Amsterdams, in 
denen Arbeitslose zu Verkehren Pflegen, machen Werber den 
Arbeitslosen verlockende Angebote, als Matrosen auf den 
Handelsschiffen der spanischen Bolschewisten Dienst zu 
nehmen. Meistens greifen die Arbeitslosen gern zu, um 
wieder Arbeit zu erhalten. 
Die Angeworbenen werden dann vom Hauptquartier der 
Amsterdamer Kommunisten nach Paris geschafft, wo sie sich 
bei einem gewissen Marcel du Mont, 33 Rue de la Grange 
aur Bestes, zu melden haben. Von dort geht es nach einem 
Sammelplatz, auf dem auf gleiche Art angeworbene Leure 
aus fast allen europäischen Staaten zusammenkommen. 
Erst dort erfahren die Betrogenen, daß sie nicht für den 
Matrosendienst auf Handelsschiffen bestimmt, sondern in 
der Internationalen Brigade der spanischen Bolschewisten 
kämpfen müssen. Viele der so eingefangenen Leute ver 
suchen dann in Paris zu entfliehen, was jedoch nur selten 
gelingt, da sie meist vollkommen mittellos sind. Schweren 
Herzens lassen sie sich nach Spanien abschieben. Hier werden 
sie in der vordersten Reihe eingesetzt. 
Das Schicksal der nach Spanien gelockten zahlreichen 
Holländer, unter denen sich auch zahlreiche Familienväter 
befinden, ist, wie „Telegraaf" berichtet, völlig ungewiß. 
Bisher ist es nur sechs jungen Holländern gelungen, zu ent 
kommen. Das Blatt warnt mit allem Nachdruck vor den 
gemeinen Methoden der bolschewistischen Sendlinge. 
Tschechoslowakische Freiwillige in Spanien. 
Prag, 8. Dezember. In großer Aufmachung unter denk 
Titel „Tausend Tschechoslowaken in den Reihen der roten 
spanischen Armee" erinnert das tschechisch-oppositionelle 
Abendblatt Prazsky List an die Erklärungen des Abgeord 
neten de Kerillis im französischen Parlament, wonach 
auf Seiten der Bolschewisten in Spanien 12 999 französische 
Soldaten kämpfen. 
„Es ist", so fährt das Blatt fort, „noch nicht lange her, 
daß die Kommunistische Partei in der Tschechoslowakei be 
schäftigungslose tschechoslowakische Flieger anging, in die 
Dienste der roten Armee einzutreten, wobei sie ihnen ver 
sprach, daß sie für den Fall des Todes oder dauernder 
Invalidität auf einen Betrag von 159 999 Kronen versichert 
würden. 
„Wie viele Flugzeugführer auf den Leim gegangen find, 
ist nicht bekannt; Tatsache ist, daß in den Reihen der spani 
schen roten Armee tatsächlich Freiwillige ans der Tschecho 
slowakei kämpfen, und zwar weit mehr, als man allgemein 
annimmt." 
In einer Versammlung der Vertrauensleute und der 
führenden Politiker der Kommunistischen Partei in der 
Tschechoslowakei berichtete der kommunistische Abgeordnete 
Gottwald über die Lage in Sowjetrußland, in Spanien und 
über die Hilfe, die Sowjetrußland dem bolschewistischen 
Spanien angedeihen läßt. Gottwald, der Leiter der tschecho 
slowakischen Sektion der Komintern ist, sagte wörtlich fol 
gendes: 
„Ein großes Verdienst um die Verteidigung Madrids 
haben die internationalen Truppen, in deren Reihen an die 
tausend tschechische Soldaten und Offiziere dienen. Be 
sonders die Tschechoslowaken hatten große Erfolge bei der 
Verteidigung Madrids zu verzeichnen. Diese internatio 
nalen Truppen haben die Niedergeschlagenheit der spani 
schen roten Truppen beseitigt und sie zu neuer und stärkerer 
Offensive angefeuert. 
„Es ist notwendig, weitere Transporte nach Spanien Zu 
organisieren, denn jeder, der an den Kämpfen in Spanien 
teilnimmt, ist für uns von großer Bedeutung". 
Dazu bemerkt das tschechisch-oppositionelle Blatt: 
„Nicht die Italiener, nicht die Deutschen und die übrigen 
„Faschisten" kämpfen auf Seiten Francas, sondern gerade 
umgekehrt: Franzosen und Tschechoslowaken in den Reihen 
der Roten! 
„Nach Gottwalds heldenmütigem Bekenntnis kann man 
über diese Tatsache in keinem Zweifel sein." 
Die sowjetrussischen Transporte nach Spanien. 
Istanbul, 8. Dezember. In der Zeit vom 4. bis 8. De 
zember liefen fünf sowjetrussische und ein spanischer Dampfer 
durch die Meerengen vom Schwarzen Meer nach dem Mittel 
meer. Während des gleichen Zeitraums kehrten sechs leere 
sowjetrussische Dampfer in das Schwarze Meer zurück. 
Die auslaufenden Dampfer waren teilweise bis über die 
Decks belegt, sodatz man die Umrisse von Tanks und Last 
kraftwagen erkennen konnte. 
Man beobachtet, daß sowjetrussische Dampfer auf der 
Fahrt nach Spanien, wenn sie durch die Meerengen fahren, 
falsche Angaben machen. Die für Spanien bestimmten 
Dampfer geben als Bestimmungsort mit Vorliebe Ham 
burg oder auch italienische Häfen an. Die aus Spanien 
zurückkehrenden leeren Frachtdampfer der Sowjetunion 
nennen als Abfahrtsort gleichfalls Hamburg oder italienische 
Häfen. 
Ein Amerikaner schildert das Moskauer Wühlen in Madrid. 
New Jork, 8. Dezember. Die New Jork Times 
veröffentlicht einen Bericht ihres Madrider Korrespondenten 
über die Lage in Madrid. Der Verfasser schildert die 
Schwierigkeiten der mit den roten 
Zensurstellen sowie die große Rolle, die Sowjetrußland im 
bolschewistischen Spanien spielt. 
Bezeichnend sind folgende Ausführungen: Wochen schon, 
bevor sich die Mitglieder der bolschewistischen „Regierung" 
entschieden, daß es sicherer für sie sei, nach Valencia über 
zusiedeln, nahm der sowjetrussische Botschafter Moses Rosen 
berg an allen Sitzungen der roten „Regierung" teil. Rosen 
bergs Stimme hatte ein größeres Gewicht als selbst die des 
„Premierministers" Caballero. 
Moses Rosenberg selbst war es, der das am 4. Septem 
ber gebildete „Kabinett Caballero" zusammenstellte, und er 
war es auch, der den Bolschewistenhäuptling del Vayo zum 
..Außenminister" ernannte. Als der Bolschewistenvorstand 
sich der Notwendigkeit gegenübersaß, die Verteidigung 
Madrids vorzubereiten, wurde ein großzügiger Propaganda 
feldzug ganz offensichtlich durch Vertreter Moskaus in die 
Wege geleitet und durchgeführt. 
Mit Lebensmitteln und Kleidungsstücken beladene sowjet 
russische Schiffe begannen in Barcelona, Valencia und Ali 
cante einzutreffen, um diese und andere von Sowjetruß 
land finanzierten Ladungen zu löschen. In allen Stadt 
teilen Madrids erschienen Riesenplakate mit Bildern 
Stalins und mit der Erklärung Stalins, daß es „Pflicht 
sowjetrussischer Kommunisten sei, den spanischen Brüdern" 
zu helfen. 
In den Madrider Kinos werden seitdem nur sowjet 
russische Propaganda- und Tendenzfilme gezeigt. Moses 
Rosenberg hat unzähligen Massenversammlungen beigewohnt 
und vorgestanden, die als Kundgebungen der „zwischen Sow 
jetrnßland und den spanischen Radikalen bestehenden Soli 
darität" ausgewiesen wurden. Lange bevor Sowjetruß 
land den Entschluß faßte, die spanischen Bolschewisten offen 
zu unterstützen, ohne jedoch vom Londoner Nichtein 
mischungsabkommen zurückzutreten, berichtete die Madrider 
Presse bereits, daß die roten Streitkräfte sowjetrussisches 
Kriegsmaterial erhielten und daß sowjetrussische Instruk 
toren dre Angehörigen der roten Milizen in Albacete aus 
bildeten. 
Nach der Macht der Volschewistenhäuptlinge nach 
Valencia wurde die neue „Verteidigungsjunta" streng nach 
sowjetrnssischem Vorbild organisiert. Auch die in Madrid 
eingerichtete Zensur für die spanische und die ausländische 
Presse stellt einen Abklatsch sowjetrussischer Zwangs 
methoden dar. 
Schiffahrtsbehörde der USA prüft Schiffsverwendbarkeii. 
New Aork, 9. Dezember. Die amerikanische Bundes 
schiffahrtsbehörde gab bekannt, daß 171 Schiffe der Reserve- 
Handelsmarine der Regierung ins Trockendock gehen werden. 
Tie Schiffe sollen auf ihre Verwendbarkeit für Handels-- 
zwecke oder als Marinehilfsfchiffe untersucht werden. Sie 
gehören zu der Reserveflotte, die während des Weltkrieges 
gebaut wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 