
/ Morgen - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 28. November 
Mr. 
1589 
Die Plünderung der Deutschen Botschaft in Madrid. 
Berlin, 27. November. Ueber die bereits bekannt ge 
wordene Plünderung der Deutschen Botschaft in Madrid 
durch roten Pöbel liegen jetzt Einzelheiten vor. 
Danach forderten die bolschewistischen Machthaber in 
Valencia plötzlich die Räumung des Gebäudes der Deutschen 
Botschaft in Madrid innerhalb von 24 Stunden. In dem 
Gebäude befanden sich noch etwa 10 Reichsdeutsche und 65 
spanische Flüchtlinge. 
Mitglieder des Diplomatischen Korps in Madrid, dem 
ans eigener Anschauung die brutalen bolschewistischen Ver 
folgungsmethoden genau bekannt sind, versuchten, diese 
Flüchtlinge persönlich mit eigenen Kraftwagen zu retten. 
Zunächst war die Rettungsaktion erfolgreich, und mit dem 
erstell Kraftwagen konnten 20 Flüchtlinge, unter denen sich 
auch die zehn Reichsdeutschen befanden, in Sicherheit ge 
bracht werden. 
Mittlerweile rotteten sich vor der Botschaft Polizei und 
bewaffneter Pöbel zusammen. Dieser zwang mit Waffen 
gewalt die weiteren Wagen des Diplomatischen Korps zum 
Halten und zerrte aus ihnen mehrere Flüchtlinge heraus. 
Trotzdem versuchten einige Diplomaten, die Rettungsaktion 
unter eigener Lebensgefahr fortzusetzen. Nachdem aber die 
Bolschewisten gegen die Botschaft Maschinengewehre aus 
gestellt hatten und die Diplomaten teilweise im Hand 
gemenge vom roten Pöbel von der Botschaft abgedrängt 
worden waren, stürmten die Roten die Botschaft und be 
mächtigten sich der letzten 40 spanischen Flüchtlinge, sowie 
des Inventars der Botschaft. Gleichzeitig wurde die Privat 
Wohnung des ehemaligen deutschen Geschäftsträgers er 
brochen und seine spanischen Angestellten verhaftet. 
Während dieses über drei Stunden dauernden Verteidi 
gungskampfes der Diplomaten gegen den roten Mob ver 
suchten mehrere Gesandtschaften, darunter auch der franzö 
sische Missionschef, die bolschewistischen Machthaber in 
Valencia durch ununterbrochene telephonische und mündliche 
Verhandlungen zum Einschreiten gegen die roten Horden zu 
veranlassen. Dies war völlig ergebnislos. Ueber das Schick 
sal der 40 Verschleppten fehlt jede Nachricht. 
Treueschwur der neuen Bauernführer auf Adolf Hitler. 
Goslar, 27. November. In der alten Kaiserpfalz zu 
Goslar fand am Freitag abend die traditionelle Sitzung des 
Deutschen Reichsbauernrates im Rahmen des Reichsbauern 
tages statt. 
Der Sprecher des Reichsbauernrates Ministerpräsident 
a. D. Granzow eröffnete die feierliche Sitzung und widmete 
dem auf einer Dienstreise tödlich verunglückten Geschäfts 
führer des Reichsbauernrates Arauner Worte des Ge 
denkens. Während sich die Mitglieder des Reichsbauern 
rates erhoben, dem verstorbenen Kameraden zum Gruß, er 
klang leise das Lied vom guten Kameraden. 
Dann nahm Neichsbauernführer Darre die Vereidi - 
gungder seit dem letzten Reichsbauerntag in den deutschen 
Reichsbauernrat neu aufgenommenen Mitglieder vor. 
Feierlich klang der Schwur: „Wir schwören Dir Adolf 
Hitler Treue und Tapferkeit; wir versprechen Dir 
und den von Dir bestimmten Vorgesetzten Gehorsam bis 
in den Tod so wahr mir Gott helfe!" 
Das Horst Wessel- und das Deutschland-Lied beendeten 
die Feier. 
Ein Mitarbeiter Sticklings erzählt. 
Bremen, 27. November. Ein Bremer Ingenieur, der 
mehrere Jahre in Kemerowo und in Nowosibirsk 
mit dem von einem sowjetrussischen „Gericht" verurteilten 
deutschen Ingenieur Stickling zusammengearbeitet hat, 
berichtet in der Bremer Zeitung über die Schwierig 
keiten, die Stickling infolge der Unfähigkeit der Moskauer 
Gewalthaber im Wege standen: 
„Das Urteil gegen den deutschen Ingenieur Stickling 
veranlaßt mich, die Verhältnisse zu schildern, unter denen 
Stickling in Kemerowo arbeiten mußte. Man legt Stickling 
die Teilnahme an der Trotzki-Bewegung zur Last. Um Stick 
ling zu entlasten, will ich meine eigenen Erlebnisse in Keme 
rowo schildern, woraus ohne weiteres zu ersehen ist, wie un 
haltbar dieses Urteil ist. Ich war in Kemerowo als Inge 
nieur bei dem gleichen Kohlentrust „Kusbassugolf" tätig, bei 
welchem Stickling beschäftigt war. Kemerowo ist ein Ort in 
Sibirien, hatte im kaiserlichen Nußland etwa 3000 Einwoh 
ner und war Verbannungsort für politische Gefangene und 
Schwerverbrecher. Der größte Teil der Belegschaft der 
Bergwerke bestand aus Verbannten. Heute zählt Kemerowo 
etwa 150 000 Einwohner. Aber an dem Zustand, daß die 
meisten Einwohner unfreiwillig dort sind, hat sich nichts ge 
ändert. 
„Als ich zum ersten Mal die Betriebe inKemerowo betrat, 
fiel mir sofort die geringe Arbeitsleistung und Arbeitslust 
der gesamtem Belegschaft, vom Direktor bis zum letzten Ar 
beiter, auf. Ich stellte als Ursache die oben geschilderten Ver 
hältnisse fest. Diese Arbeitsunlust habe ich auch bei den 
kommunistischen Parteimitgliedern beobachtet, die grössten 
teils ebenfalls zwangsweise in Sibirien sind. Dieses Wider 
streben gegen jede Arbeit ging soweit, dasi es mir nicht mög 
lich war, sehr wichtige Arbeiten fertigzustellen, oder die Ar 
beiten wurden bis zu 90 v. H. fertiggestellt und dann ver 
schwanden wichtige Teile. Ich habe alle in Zrage kommen 
den Stellen in Kemerowo von diesen Zuständen unterrichtet 
-Nid um Abhilfe gebeten, getan wurde jedoch nichts. Nach 
vielen Konflikten mit der Werksleitung lehnte ich dann die 
Wn erarbeit unter solchen Verhältnissen ab. Damit war der 
W.nssleitung ihr heimlicher Wunsch erfüllt und sie glaubte 
einen lästigen ausländischen Ingenieur, der ja gegen den 
Will n der Werksleitung dort war, loszuwerden. Mein Aus 
scheiden rechtfertigte man mit all den Beschwerden, die ich 
augeführt Halle und legte sie mir zur Last. 
„In Moskau wurde ich von einer Kommission des Kom 
missariats für die Schwerindustrie verhört. Diese Kommis 
sion war über die Verhältnisse in Kemerowo sehr gut unter 
richtet und bat mich, wieder nach dort zurückzureisen und 
die mir gestellten Aufgaben zu erledigen. Infolge der un 
haltbaren Verhältnisse, in Kemerowo wurde ich dann auf 
Wunsch nach Tomsk versetzt. In Kemerowo hatte ich Stick 
sing kennengelernt und hörte, daß auch er die gleichen 
Schwierigkeiten wie ich hatte. In Nowosibirsk traf ich Stick 
ling wieder. Er verhandelte mit der Verwaltung des Koh 
lentrusts, und man versprach ihm die Beseitigung aller Miß 
stände". 
„Stickling ist jetzt schon viele Jahre in Sowjetrußland. 
Jedes Jahr ist sein Vertrag erneuert worden. Jedes Jahr 
sind die Mißstände in Kemerowo zur Sprache gekommen. 
Jedes Jahr hat man Stickling versichert, daß man ihm vol 
les Vertrauen entgegenbringe. Immer wieder hat man Best 
serung der Verhältnisse zugesagt. Bis heute ist es den 
maßgebenden Stellen in Moskau und Nowosibirsk nicht 
gelungen, die ungesunden Verhältnisse in Kemerowo zu 
bessern. Jetzt ist Stickling verurteilt worden, weil unfähige 
Leute in Moskau nicht in der Lage sind, jenen Mißständen 
abzuhelfen. Schon seit Jahren hat Stickling Ms die Miß 
wirtschaft hingewiesen, eine Aenderung hat nicht in seinem 
Machtbereich gelegen. Es wäre Sache der Moskauer gewesen, 
diese Aufgabe zu lösen. 
„Ich weise auf meine Verhandlungen mit dem Volks 
kommissariat für die Schwerindustrie in Moskau hin, aus 
meine Verhandlungen in Nowosibirsk mit dem Präsidenten 
des Kohlentrusts, mit den Sowjets in Nowosibirsk durch 
den Bevollmächtigten Schwalbe. Seit 1932 sind diesen 
Stellen die Mißstände und Verhältnisse bekannt, für die 
man heute den Ingenieur Stickling verantwortlich machen 
will. Wenn je ein Urteil Hohn auf Menschenrechte war, so 
ist es dieses. Ein unfähiger Klüngel verurteilte einen In 
genieur, dessen Fähigkeit und Zuverlässigkeit man lange 
Jahre hindurch anerkannt und bestätigt hat. 
Tschechische Blätter über die „Sowjetverfassung". 
Prag, 27. November. Die tschechische Linkspresse ver 
öffentlicht die Rede Stalins mit offensichtlich wohl 
wollenden Überschriften und Bemerkungen. Doch kann z. B. 
die tschechische nationale sozialistische Lidove Noviny nicht 
umhin festzustellen, daß das Wort Demokratie im Munde 
Stalins nur zu Propagändazwecken verwendet wurde, und 
daß die neue sogenannte russische Verfassung von wirklicher 
Demokratie weit entfernt ist. 
Auf entschiedene Ablehnung stößt Stalins Rede bei der 
tschechischen Rechtspresse. Geradezu erstaunlich scharf wird 
sie vom Abendblatt der tschechischen Agrarpartei, der be 
kanntlich auch der Prager Ministerpräsident angehört, dem 
Vecer, besprochen. Unter der Ueberschrift „In Rußland gibt 
es kein freies Volk, nur Fronarbeiter der Stalinschen Dik 
tatur" stellt das Blatt zunächst die Behauptungen Stalins 
über die in Sowjetrußland vorhandenen drei Klassen fol 
gendermaßen richtig: „Das alles ist natürlich ein ungeheuer 
licher Irrtum des heutigen Selbstherrschers des gewaltsam 
entsozialisierten sowjetrussischen Staates. 
„In Wirklichkeit gibt es in Sowjetrußland weder eine 
freie Bauern- noch Arbeiterklasse und auch keine freie In 
telligenz. Es bleiben nur entrechtete Fronarbeiter und die 
Oligarchie der gewesenen bolschewikischen Häuptlinge, die 
sich die Diktatur mit Stalin an der Spitze eingerichtet haben." 
Ueber Stalins Behauptungen von einem neuen freien 
Landstand in Sowjetrußland sagt das Blatt der größten 
tschechischen Regierungspartei: „So viel Worte des Sowjet 
diktators —so viel Unwahrheiten!" Wenn es in Sowjet 
rußland wirklich so schön wäre, warum herrscht überall in den 
Städten und auf dem Lande Lebensmittelnot, und warum 
geben selbst die Bolschewiken zu, daß die Lebenschaltung der 
Arbeiter in Sowjetrußland weit niedriger ist als in an 
deren Staaten, gerade in den sogenannten „kapitalistischen"! 
Die größte Ungeheuerlichkeit erlaubt sich aber der Diktator 
Stalin mit dem sogenannten allgemeinen, gleichen, direkten 
und geheimen Wahlrecht in Sowjetrußland. Gäbe es näm 
lich wirklich ein solches Wahlrecht, würden die Sowjet 
kandidaten nicht einmal von zwei Prozent der Bevölkerung 
gewählt werden." 
Kommunistisches Material in Warschauer Judenbücherei. 
Warschau, 27. November. Die Warschauer Polizei be 
schlagnahmte in einer jüdischen Bücherei umfangreiches kom 
munistisches Propagandamaterial in polnischer, russischer, 
jiddischer und deutscher Sprache, das aus den Vereinigten 
Staaten und aus der Sowjetunion stammt. Die Behördelt 
ordneten die Schließung der Bücherei, die im Judenviertel 
liegt, an, und verhafteten die Leiterin, eine vielfach vorbe 
strafte Jüdin. 
Päpstliche Orden für Horthy und seine Begleitung. 
Rom, 27. November. Anläßlich des Besuchs des ungari 
schen Neichsverwesers bei Papst Pius XI. wurden voll 
vatikanischer wie von ungarischer Seite hohe Ordensaus 
zeichnungen verliehen. Papst Pius XI. ließ Reichsverweser 
v o n H o r t h v schou am Donnerstag nachmittag die höchste 
Auszeichnung, den „Goldenen Sporn" zukommen. Der un 
garische Ministerpräsident Daranyi wurde mit dem 
Großkreuz des Pius-Ordens ausgezeichnet. Die übrige Be 
gleitung des Reichsverwesers erhielt ebenfalls päpstliche Aus 
zeichnungen. Den päpstlichen Würdenträgern wurden unga 
rische Orden verliehen. 
Senator Fabry warnt Frankreich vor dem Kommunismus. 
Paris, 27. November. Der ehemalige französische Kriegs 
minister und Senator Fabry nimmt nn Intran - 
sigeant mit allem Nachdruck gegen den Kommunismus 
Stellung, der Frankreich vor allem auf außenpolitischem 
Gebiete schwer belaste. Fabry schreibt, wenn Frankreich in 
die spanischen Angelegenheiten eingriffe, würde es 
damit Partei für die Komintern ergreifen, der Deutschland 
und Japan den Krieg angesagt hätten. Die Vernunft 
fordere, daß der Kommunismus von jeder Teilnahme an 
den öffentlichen Angelegenheiten und auch von jeder Kon 
trolle der diplomatischen Betätigung ausgeschlossen werde. 
Damit würde man auch den Vorwand ans der Welt schaffen, 
daß gewisse Länder Frankreich nur bekämpfen wollten, weil 
sie dadurch den Kommunismus bekämpften. Das sei für die 
nächste Zeit vielleicht die Wichtigsie Frage. 
Delbos über die internationale Lage. 
Paris, 27. November» Der A u s w ä r t i g e A u s sch u ß 
der K a m m e r hat am Freitag nachmittag den Außenmini 
ster Delbos über die internationale Lage angehört. 
Delbos legte zunächst die französisch-englischen Beziehun 
gen dar, wies auf den vertrauensvollen und freundschaft 
lichen Charakter der Beziehungen zwischen beiden Ländern 
mit Nachdruck hin und versicherte gleichfalls die vollständige 
Uebereinstimmung in den gegenseitigen Verpflichtungen der 
beiden Länder. Der Ausschuß gab seiner Genugtuung über 
diese Erklärung Ausdruck. 
Delbos gab hierauf über die außenpolitische Lage einen 
umfangreichen Ueberblick, wies auf die Zusammengehörig 
keit der Kleinen Entente-Staaten hin und äußerte sich dann 
besonders über den Sinn und die Tragweite des französisch 
sowjetrussischen Paktes. Delbos erörterte anschließend die 
kürzliche Entscheidung Deutschlands betreffend die Flußschiss 
fahrtsbestimmungen und unterzog das deutsch-japanische Ab 
kommen einer kritischen Prüfung. 
Zu den spanischen Ereignissen erklärte Delbos, daß die 
französische Regierung ihrer Politik der Nichteinmischung 
treu bleibe. Er erinnerte an den Beschluß der französischen 
Regierung, ihre Verbindungen im Mittelmeer und Atlanti 
schen Ozean aufrechtzuerhalten, die sie im Falle einer 
Blockade zu verteidigen wissen werde. 
Alles in allem hat der französische Außenminister die 
Lage als ernst, aber nicht tragisch bezeichnet. 
Pflichtschiedsgerichtsbarkeit in Frankreich. 
Paris, 27. November. Ministerpräsident Blum hat am 
Freitag in der Kammer eine Gesetzesvorlage eingebracht, 
die die Schiedsgerichtsbarkeit in allen sozialen Streitfällen 
Zur Pflicht macht. 
Die Frage der pflichtmäßigen Schiedsgerichtsbarkeit ist 
an sich nicht neu. Sie wurde bereits bei den Verhandlun 
gen um die sogenannten Matignon-Abkommen aufgeworfen, 
durch die eine ganze Reihe von Streitfragen zwischen 
Arbeitnehmern und Arbeitgebern geregelt wurdens Schon 
damals traten jedoch tiefgreifende Meinungsverschieden 
heiten auf. Die Kommunisten und Sozialisten wünschten 
die Schiedsgerichtsbarkeit der Regierung zu übertragen, 
während die Radikalsozialisten darauf bestanden, sie durch 
die ordentlichen Gerichte ausüben zu lassen. Die Haltung 
der Radikalsozialisten hat sich bis heute nicht geändert. Sie 
ist im Gegenteil aus der radikalsozialistischen Landespartei 
tagung in Biarritz erneut bestätigt worden. Von Seiten 
des Senats wird mit einem Widerstand gegen die Regie 
rungsvorlage gerechnet. 
Der Generalsekretär der marxistischen Arbeitergewerk 
schaft Jouhaux erklärte, er erwarte von der Regierung, daß 
sie die genaue Durchführung der Matignon-Abkommen ge 
währleisten werde. 
Englisch-belgische Freundschaftskundgebung in London. 
London, 27. November. Anläßlich der Tagung der 
Internationalen Handelskammer in London fand am Frei 
tag ein Festessen statt, auf dem der britische Außenminister 
Eden und der belgische Ministerpräsident van Zeeland das 
Wort ergriffen. Beide Minister bezeichneten die Erhaltung 
und Förderung des Friedens und die Verständigung zwischen 
den Völkern als das Ziel der Politik ihrer Negierungen 
und wiesen insbesondere auf die Verbundenheit beider 
Länder durch Geschichte Kameradschaft und Erinnerung hin. 
Eden betonte, daß Belgien unter den Freundschaften des 
Britischen Reiches einen besonderen Platz einnehme und sich 
auf die britische Hilfe verlassen könne. 
Van Zeeland erklärte, daß Belgien den Schlüssel für die 
Erhaltung des Friedens in Westeuropa in der Hand habe, 
und kennzeichnete die Lage, wie sie durch die Gemeinsamkeit 
der beiderseitigen Interessen zwischen Großbritannien und 
Belgien gegeben sei. 
Die Sondersitzung des Londoner Kabinetts» 
London, 27. November. Es wird nunmehr bestätigt, 
daß sich die Kabinettssitzung in London am Freitag eingehend 
mit der Lage in Spanien befaßt hat. Neue Entschlüsse sind 
jedoch nicht gesaßt worden. 
Valencia-Bolschewisten fordern Ratseinberufnng. 
Genf, 27. November. Im Völkerbundssekretariat ist 
eine Note der spanischen Bolschewisten in Valencia einge 
gangen, in der die Einberufung des Völkerbundsrates im 
Hinblick auf die gegenwärtige internationale Lage 
Spaniens verlangt wird. 
Stalins rote Kosaken vor dem Nätekongreß. 
Moskau, 27. November. Am Schluß der Donnerstag- 
Abend-Sitzung des Rätekongresses zog mit wehenden roten 
Fahnen eine Abordnung uniformierter Don-Kosaken in den 
Kongreßsaal ein. Der Sprecher der Abordnung erklärte 
unter dem demonstrativen Beifall Stalins und seiner Kom 
missare sowie aller Kongreßteilnehmer, daß die roten 
Kosaken auf den ersten Ruf Stalins unter dem Kommaudo 
Woroschilows und Budjonnys jederzeit bereit seien, jeden 
beliebigen Feind, Deutsche, Japaner, Polen, auf seinem eige 
nen Gebiet zu schlagen und dem Proletariat in seinem eige 
nen Land zu helfen. Insbesondere seien die roten Kosaken 
immer bereit, das „spanische Volk" gegen den Faschismus zu 
unterstützen. 
Staatsbesuch Roosevelts in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 27. November. Auf seiner Nene zur 
Eröffnung der Konferenz in Buenos Aires traf Präsident 
Roosevelt am Freitag früh zu einem eintägigen Staats 
besuch in Rio de Janeiro ein. Bei der Fahrt durch die mit 
brasilianischen und amerikanischen Flaggen geschmückte 
Stadt wurden Roosevelt und der brasilianische Präsident 
Bar gas von der Bevölkerung begeistert begrüßt. Am 
Nachmittag findet zu Ehren Roosevelts eine gemeinsame 
Sitzung des Parlaments und des Senats statt. Nach einem 
Bankett im Außenministerium soll am Abend die Weiter 
reise nach Buenos Aires angetreten werden. Die Zeitungen 
von Rio de Janeiro widmen dem Besuch Roosevelts große. 
Sonderausgaben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 