
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 21. April 
Nr 
«2l 
Weitere Glückwünsche von Staatsoberhäuptern. 
Berlin, 21. April. Dem Führer sind zu seinem 
59. Gebmtstage weiter Glückwunschtelegramme des Königs 
von Saudi-Arabien sowie der Staatspräsidenten von 
Lettland und Portng al zugegangen. 
Eine Feier der Angehörigen der Reichskanzlei. 
Berlin, 21. April» Aus Anlaß des 50. Geburtstages des 
Führers hatte der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei 
Dr. Lamm ers im Auftrage des Führers alle Beamten, 
Angestellten und Arbeiter der Reichskanzlei zu einem kame 
radschaftlichen Beisammensein im Landwehrkasino am Zoo 
eingeladen. 
Während der Feter hielt der Reichsminister eine An 
sprache, in der er mit herzlichen Worten des Führers ge 
dachte und dabei den festen Willen der Angehörigen der 
Reichskanzlei Zum Ausdruck brachte, auch in der Zukunft 
als treue und gehorsame Mitarbeiter die Pflicht bis zum 
Aeußersten zu erfüllen und so an dem schweren Werk des 
Führers zu einem kleinen Teil mitzuhelfen. 
Weitere Feiern im Ausland. 
Berlin, 21. April. Ten 50. Geburtstag des Führers be 
ging in Paris die reichsdeutsche Kiolonie am Donnerstag 
abend im Deutschen Haus. Der Landesgruppenleiter, Ge 
sandschaftsrat Dr. Ehrich, und der deutsche Geschäfts 
träger, Botschaftsrat Dr. Bräuer, sprachen zu den ver 
sammelten Volksgenossen. Dem Führer wurde als Geschenk 
aller in Frankreich lebenden Deutschen W seinem Geburts 
tag eine kunstvoll gebundene Mappe „Französischer 
Architektur" gesandt. 
Die Vudapester deutsche Kolonie versammelte sich voll 
zählig im großen Saal der Ofener Redoute Zu einer ein 
drucksvollen Feier unter Führung des deutschen Gesandten 
von Erdmannsdorfs und des Landeskreisleiters der 
NSDAP. Nach der Vereidigung von 68 neuen Amtswaltern 
durch den Landeskreisleiter und der Verpflichtung der HJ. 
und des BDM. hielt der frühere Gauredner Englert die 
Festrede. 
In Stockholm veranstaltete die Ortsgruppe der NSDAP, 
in den Räumen des- deutschen Kolonieheims eine erhebende 
Geburtstagsfeier. Der Gauschulungsleiter des Gaues 
Pommern, Eckha r t - Stettin, hielt die Festrede. An 
wesend war neben dem deutschen Gesandten auch eine Ab 
ordnung des hiesigen italienischen Fascio. Aehnliche Feiern 
auch in anderen Städten Schwedens, wie in Malmö, Goten 
burg, Norrköping und anderen, statt. 
Die Auslandsdeutschen in Belgien feierten den 50. Ge 
burtstag des Führers mit derselben Treue und Begeiste 
rung wie die Deutschen in der Heimat. In Brüssel fanden 
sich 600 Deutsche zu einer Feier zusammen. Der deutsche 
Botschafter von Bülow - Schwante und der Landes 
gruppenleiter sandten an den Führer ein Glückwunsch 
telegramm. 
Im Mittelpunkt der Feiern des Deutschtums in Mexiko 
stand die Kundgebung im überfüllten „Deutschen Haus" in 
der Hauptstadt. Ueber 600 Deutsche hörten den Landes 
gruppenleiter Wirtz und stimmten jubelnd mnd dankbar in 
das Sieg-Heil auf den Führer das der Gesandte des 
Reiches ausbrachte. 
Die Reichsdeutschen Rio de Janeiros trafen sich zu einer 
mächtigen Gemeinschaftskundgebung. Die Festansprache 
hielt Prinz Schaumburg-Lippe. Geschäftsträger 
von Levetzow sandte im Namen aller ein Glückwunsch 
telegramm an den Führer. Auch in einer größeren Zahl 
anderer brasilianischer Städte fanden stark besuchte Feiern 
statt. 
- In Santiago de Chile fanden sich die Deutschen in einer 
überaus großen Zahl zur Feier des Geburtstages des 
Führers zusammen. Der italienische Fascio und die 
spanische Falange Chiles hatten Abordnungen entsandt. 
Bewunderung der deutschen Stärke in Sofia. 
Sofia, 21. April. Ueber die Feierlichkeiten am Geburts 
tag des Führers berichtet die gesamte bulgarische Presse in 
größter Aufmachung. 
„Deutschland zeigte seine ganze Kriegsmacht", so schreibt 
das Regierungsblatt Dnes und meint Wetter, diese unge 
heure Waffen schau habe den zahlreichen auslän 
dischen Gästen und Teilnehmern Gelegenheit gegeben, die 
neuerstandene deutsche Wehrmacht bewundernzu können. 
Mit besonderer Genugtuung Heben die Blätter auch den 
Empfang des bulgarischen Gesandten in Berlin, Druga 
noff, beim Führer hervor, der die Glückwünsche ganz Bul 
gariens überbracht habe. 
Riga: Deutsche militärische Kraft wie noch nie. 
Nizza, 21. April. Bei der Berichterstattung über die 
Feiertage in Berlin, hebt die lettische Presse besonders den 
starken Eindruck hervor, den die Truppenschau ge 
macht hat. 
Wie die Jannakas Zinas erklärt, sei die Parade, wie 
selbst militärische Sachverständige erklärten, die größte 
militärische Schau gewesen, die jemals in der Welt 
veranstaltetet worden sei. Man habe den Eindruck, daß 
Deutschland seine einstige militärische Kraft 
n o ch ü!b er t r o ff e n habe. Der Führer, der im Laufe der 
ganzen vier Stunden ohne jede Ermüdung an seinem Platz 
gestanden und jede Fahne und jeden Offizier gegrüßt habe, 
könne alles als Ergebnis seiner Arbeit und als Erfolg des 
von ihm gesetzten Zieles ansehen. 
Auch das halbamtliche Blatt Briva Zeme bringt über die 
Parade einen vier Spalten langen Bericht, in dem darauf 
hingewiesen wird, daß die ausländischen Gäste die neuarti 
gen Tankkonstruktionen, die Geschütze stärksten Kalibers 
und mehrere Arten Panzerwagen sehen konnten. 
Die Wochenzeitung Tevijas Sargs erscheint in ihrer 
neuesten Ausgabe mit der Ueberschrift: „Der Mann, der den 
Versailles Vertrag zerriß". Die Zeitung bemerkt ein 
leitend, daß der Geburtstag eines Mannes begangen worden 
sei, der nicht nur das' Schicksal Großdeutschlands bestimme, 
sondern auf dessen Entscheidungen mit Spannung ganz 
Europa sehe. 
„Das größte militärische Schauspiel aller Zeiten." 
Helsinki, 21. April. Die finnische Presse bringt lange 
Berichte von der gewaltigen Führer- P a r a d e, die 
durch zahlreiche Bilder vervollständigt werden. 
Hufvudstadsbladet schreibt, Adolf Hitlers große Ge 
burtstagsparade sei zum allergrößten militäri 
schen Schauspiel aller Zeiten geworden, das 
seine Wirkung auf die fremden Militärpersonen, die mit 
atemlosem Interesse der Parade folgten, sicherlich nicht ver 
fehlt habe. Alle möglichen Länder hätten ihre hervor« 
ragendsten Militärfachleute geschickt. 
Der Korrespondent berichtet eine volle Seite über den 
Verlauf der Parade. Besonders eingehend beschreibt er den 
Vorbeimarsch der schweren und schwersten Geschütze. „Man 
sah da wirklich ungeheure Geschützr, und die frem 
den Militärs auf den Terrassen sperrten die Augen auf. 
Besonders für die schweren Langrohrgeschütze sollen die 
nordischen Generäle größtes Interesse gezeigt haben." 
Mit den eigenen Waffen geschlagen. 
Paris, 21. April. Die Militärparade in Berlin anläß 
lich der Geburtstagsfeierlichkeiten für den Führer veran 
lassen den Temps Zu einem Kommentar, dessen Schlußfol 
gerung ist, daß die „friedliebenden Mächte" auch wieder die 
Sprache der Kraft reden müßten, denn hierin ruhe augen 
blicklich die beste Friedensgarantie. 
Das Blatt beklagt dann die riesige Aufrüstung 
der Welt und macht Deutschland den ebenso unverständlichen 
wie völlig unberechtigten Vorwurf, hier den Anfang gemacht 
zu haben, wobei es völlig unterschlägt, daß der Führer nach 
der Machtübernahme der Welt, insbesondere Frankreich, 
mehr als einmal positive Vorschläge Zu einer Rüstungs - 
beschränkung gemacht hat, die aber von den Demo 
kratien, die jetzt den machtvollen Aufstieg des Reiches 
mit Haß- und Neidgesängen begleiten, restlos in den 
Wind geschlagen wurden. 
Die tschechischen Journalisten bei Dr. Dietrich. 
Berlin, 21. April. Die führenden Pressemänner des 
Protektorats Böhmen-Mähren, die zu Beginn ihrer Reise 
durch das Reich die Reichshauptstadt besuchten, wurden am 
Freitagmittag von Reichspressechef Reichsleiter Dr. Diet 
rich in seinem Arbeitszimmer in der Neuen Reichskanzlei 
empfangen. 
Anschließend besuchten die tschechischen Journalisten die 
Presseabteilung der Reichsregierung im Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda und Waren dann zum 
Frühstück Gäste des Re'ichspressechefs. 
Vorher hatte die Abordnung der Reichspressestelle der 
NSDAP, einen Besuch abgestattet, wo sie von Reichshaupt 
amtsleiter Sündermann empfangen wurde. 
Am Nachmittag waren die tschechischen Journalisten 
Gäste des Reichsverbandes der deutschen Presse in den Räu 
men des R. d. P. in der Tiergartenstraße. Hauptgeschäfts 
führer Hennigsen begrüßte die führenden Pressemänner 
des Protektorats im Namen des Leiters des Reichsverban 
des, Hauptmann Weiß. 
Am Freitagabend begannen die Gäste ihre Reise durch 
das Reich die sie zuerst nach Hamburg führt. 
Kjosseiwanoff 4 Jahre Außenminister. 
Sofia, 21. April. Ministerpräsident und Außenminister 
Kjosseiwanoff konnte am Freitag auf eine vierjäh 
rige Tätigkeit als Außenminister seines Landes zurück 
blicken. 
In die Amtszeit Kjossenwanöffs fallen für Bulgarien 
wichtige Verträge und Abkommen wie der Freundschafts 
pakt mit Jugoslawien und das Abkommen von Saloniki. 
Günstige Entwicklung dex deutsch-rumänischen Beziehungen. 
Bukarest, 21. April. Die rumänische Presse berichtet 
durch ihre nach Berlin entsandten Vertreter in großer Auf 
machung über die Ereignisse des 20. April, und zeigt sich 
namentlich von der P a rade tief beeindruckt. Die Einzel» 
Helten dieses großen militärischen Schauspiels werden genau 
geschildert. 
Hinsichtlich des Gafeneu- B e s u ch e s wird betont, 
daß er eine „vollkommene Uebereinstimmung der Ansichten 
der beiden Außenminister Deutschlands und Rumäniens ge 
zeitigt und in seinen Ergebnissen Befriedigung hervor> 
gerufen" habe. 
Die Worte des Reichspressechefs Dr. Dietrich zu den 
rumänischen Journalisten haben ein besonderes Echo ge 
funden und werden allgemein unterstrichen, so in einen; 
Leitartikel des Universal, der das Ergebnis des Besuches 
darin sieht, daß er in der Linie einer großen Ent --- 
sp annung liege. In den deutsch-rumänischen Beziehun 
gen sei in den letzten Jahren naturgemäß die Wirtschaft 
vorherrschend gewesen, aber sie entwickelten sich darüber 
hinaus in günstiger Weise, so wie es sich Gafencu seit seinem 
Amtsantritt zum Ziel gesetzt habe. 
Neuer Präsident der belgischen Kammer. 
Brüssel, 21. April. Die belgische Kammer wählte am 
Freitag den katholischen Flamenfllhrer van Cauve 
laert zum Kammerpräsidenten als Nachfolger des Sozial 
demokraten Huismans. 
Gafencus Besprechungen in Brüssel. 
Brüssel, 21. April. Zu dem Besuch des rumänischen 
Außenministers Gase neu wird in zuständigen Kreisen 
betont, daß Gafencu hauptsächlich bezweckt habe, mit dem 
auf der Reise nach Bukarest befindlichen britischen Wirt" 
schaftsberater Letth - Roß zusammenzutreffen. 
Im übrigen dürften sich seine Besprechungen mit dem 
belgischen Ministerpräsidenten und Außenminister Pier 
lot und dem Wirtschaftsminister Sap in erster. Linie auf 
Fragen des im letzten Jahr abgeschlossenen belgisch-rumü 
nischen Wirtschaftsabkommens beziehen. 
Konzentrationslager für jüdische Emigranten in Holland. 
Amsterdam, 21. April. Die Regierung hat beim Parla 
ment zur Errichtung eines großen K o n z e n t r a t i o n s - 
I a g e r s für j ü d i s ch e und andere Emigranten einen 
Kredit in Höhe von einer Million Gulden angefordert. Das 
Lager soll 79 bis 89 lla groß sein und für 2699 Insassen. 
Raum bieten. 
In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß zur 
Zeit an 26 verschiedenen Stellen Hollands Emigranten 
untergebracht seien. Eine solche Zersplitterung erschwere 
die Verwaltung und bringe viele Mehrkosten mit sich. 
Die Weiterbeförderung der Emigranten in andere 
Staaten sei mit großen Schwierigkeiten verbunden, da 
kein Staat bereit sei, sie aufzunehmen. 
Französische Kriegsschiffe verließen Gibraltar. 
London, 21. April. Aus Gibraltar wird gemeldet, daß 
acht französische Kriegsschiffe am Freitag den Hafen von 
Gibraltar verlassen haben. Von den 16 Kriegsschiffen, die 
Anfang dieser Woche in Gibraltar einliefen, bleiben somit 
nur noch acht im Hafen liegen. 
Weitere Goldverschiffungen aus England nach Amerika. 
London, 21. April. Die Goldtransporte nach den Ver 
einigten Staaten haben immer noch kein Ende gefunden. Am 
Freitag verließen die beiden Schiffe „Manhattan" und 
„Champlain" mit Gold im Werte von insgesamt 1212 Mil 
lionen Pfund Sterling an Bord den Hafen von Southamp 
ton in Richtung New Jork. 
Euan Wallace Nachfolger Burgins. 
London, 21. April. Staatssekretär Euan Wallac e ist 
zum Nachfolger des bisherigen Transportministers Burgin 
ernannt worden. 
Munitionsminister Burgin wird, solange das Parla 
ment das Gesetz zur Schaffung eines Munitionsamtes noch 
nicht ratifiziert hat, Minister ohne Geschäftsbereich sein. 
An Stelle Euan Wallaces, der bisher Staatssekretär im 
Schatzamt war, tritt der bisherige parlamentarische Sekre 
tär im Mrgwerksministerium, Kapitän Crookshank, 
dessen Stelle wiederum Goffrey Lloyd, der bisherige 
Staatssekretär im Innenministerium, einnimmt. 
„Zwecks Sicherstellung der strategischen Punkte!" 
London, 21. April Reuter meldet aus Daressalam 
(Deutschostafrika), dah in amtlichen (also britischen) Krei 
sen „ausgedehnte Vorsichtsmaßnahmen zwecks Sicherstel 
lung der strategischen Punkte" dieser deutschen Kolonie er 
griffen würden und daß diese Maßnahmen bereits Ende die 
ser Woche fertiggestellt sein würden. Sämtliche Kraftwerke, 
Fernsprechämter usw. hätten Sonderwachen erhalten. 
Außerdem habe die sogenannte Sonderpolizei den 
Befehl erhalten, sich bereitzu halten. 
„Smuts trägt die Verantwortung für die Beunruhigung." 
Pretoria, 21. April. In der Debatte des Kapstädter 
Parlaments über das Polizeigesetz, das in erster Lesung mit 
82 gegen 20 Stimmen angenommen wurde, griff die natio 
nale Opposition die Südwestpolitik des Generals 
schärfstens an. 
Der nationale Abgeordnete Strhdom verwahrte sich ge 
gen den Vergleich Südwests mit Oesterreich, mit dem 
Smuts die Polizeierpedition begründete. Strydom fragte 
Smuts, ob er etwa ernstlich glaube, Südwest sei von Deutsch 
land bedroht. 
Dr. Malan stellte fest, General Smuts trage die Ver 
antwortung, wenn durch die Entsendung einer ungewöhn 
lich schwer bewaffneten Polizeiexpedition fowohl in Süd 
afrika als auch in Südwestafrika Beunruhigung entstanden 
sei. Smuts habe eine illegale Maßnahme getroffen. 
Die Aktion Smuts trage dazu bei, die ohnehin angespannte 
internationale Lage entgegen der offensichtlichen Politik des 
Premiers, des Generals Mrtzog, weiterhin Zu beunruhigen. 
Malan kennzeichnete Smuts Südwestpolitik als gegen 
die Neutralitätswünsche weiter burischer Kreise gerichtet. 
In dem weiteren Verlauf der Debatte sprach sich der 
frühere Administrator von Südwest und jetzige nationale 
Abgeordnete Werth ebenfalls gegen die Polizeimaßnahme in 
Südwest aus. 
Der Abgeordnete Dr. Vandermerve nannte die Polizei 
expedition eine P rovokation gegen Südwest und gegen 
Deutschland. Sie scheine der erste Schritt Smuts zu sein, 
um die Union an Englands Seite Zu ziehen. 
Die Mussolini-Rede ein Schlag für Washington. 
Washington, 21. April. Die Rede, die Mussolini 
am Donnerstag vom römischen Kapitol aus an die Adresse 
Roosevelts und seine Trabanten richtete, stellt die USA.- 
Presse, soweit sie im Rooseveltschen Fahrwasser segelt, vor 
die schwierige Aufgabe, ihren Lesern die deutliche Ab 
sage an die Roosevelt-Politik zu verschleier n. 
Washington Post behauptet von dieser klaren Abfuhr der 
Katastrophenpolitiker sogar, sie habe „weder ein Ja noch 
ein Nein enthalten", und versucht dann, italienische Eiser 
sucht wachzurufen und durch eine Spekulation auf kleinliche 
Eitelkeiten die Festigkeit der Achse in Zweifel zu ziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 