
Erste Mittags-Nnsgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Montag, 23. Mai 
Nr. 
849 
Deutschlandflug nach dem deutschen Wien. 
Berlin, 22. Mai. Sontag morgen starteten auf den Stand 
ortflughäfen von 15 NSFK.-Gruppen 390 Maschinen zum 
größton luftsportlichen Wettbewerb aller Zeiten, dem 
Deutschlandflug t 939, der nach acht schweren Kampftagen am 
kommenden Sonntag in Wien, der Hauptstadt der deutschen 
Ostmark, endet. Dem Sieger winkt als höchste Auszeichnung 
der Wanderpreis des Reichsministers der Luftfahrt und 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmavschall 
Göring. 
Am Vorabend des-Starts zum Deutschlandflug 1938 hielt 
der Schirmherr der deutschen Luftfahrt, Reichsminister 
Generalfeldmarschall Hermann Göring, 
über alle deutschen Rundfunksender eine in der 
er ausführte: 
„Morgen beginnt der Deutschlandflug 1938. Wiederum 
eine erneute Leistungsprüfung von Mann 
f ch a f t u n d v o n F l u g z e u g. Einzelteistung wie Mann 
fchaftsleistung sollen gewertet werden, wobei wir 
aber wissen, daß im Zeichen des Nationalsozialismus die 
-Gemeinschaftsleistung die entscheidendere und wichtigere ist. 
„Dieser Flug soll weiterhin ein Ansporn sein für das 
ganze deutsche Volk, besonders für die deutsche 
I u g en d, um ihr zu zeigen, wie notwendig es ist, daß 
eine Nation eine starke Luftfahrt besitzt, und diese Jugend 
soll verstehen, daß es an ihr liegt, ob die Luftfahrt stark und 
mächtig werden kann. Denn es ist das Vorrecht insonder 
heit der Jugend, Flieger in Deutschland zu sein. 
„Gleichzeitig soll dieser Flug auch ein neuer Beweis für 
die Bedeutung der Luftfahrt sein. Er führt 
wiederum über alle deutschen Lande. Aber ein neues, 
schönes Moment ist hinzugekommen. Zum ersten Male 
werden die Deutschlandflieger über G r o ß d e u t s ch l a n d 
fliegen, zum ersten Male brausen sie auch über die befreite 
Ostmnrk und bringen ihr die Grüße der deutschen Lust 
fahrt. 
„Schon in den ersten Tagen der Befreiung brausten die 
gewaltigen Stahlgeschwader der deutschen Luftwaffe über 
Oesterreich hin und brachten Kunde von der Befreiung. 
Jetzt sind es die Sportflieger, die Grüße überbringen und 
unseren österreichischen Brüdern den hohen Stand und den 
frischen Geist der deutschen Fliegerei zeigen sollen. 
„Von den Teilnehmern verlange ich höchsten Einsatz und 
größtes Können. Sie müssen überzeugt fein, daß außer 
Wagemut auch die notwendige Einsicht herrschen muß. Nicht 
allein persönlicher Mut soll hier unter Beweis gestellt wer 
den, sondern ebenso wichtig, noch weit wichtiger sogar ist es, 
die Lösung der gestellten Aufgaben herbeizuführen. Diele 
Aufgaben werden und sollen nicht leicht sein, denn es ist 
eine Prüfung Höchster Leistung, die an die Teilnehmer ge 
stellt wird. 
„Ich selbst habe volles Vertrauen zu meinen Fliegern 
und weiß, daß sie auch in diesem Fluge wieder das Äußerste, 
hergeben werden. Ich habe umsomehr Vertrauen, als ich 
die deutsche Sportfliegerei unter der bewährten Leitung 
und Führung des Generalleutnants Christiansen 
weiß. Ich weiß aber auch, daß darüber hinaus! eine vor 
zügliche Organisation den Flug vorbereitet hat und durch 
führen wird. 
„Seid überzeugt, daß das ganze deutsche Volk Anteil 
nehmen wird an dieser wichtigen Flugveranstaltung, denn 
die Nation sieht mit Stolz und Liebe auf ihre Fliegerei, in 
sonderheit auf ihre Luftwaffe. Das Volk hat diese Liebe, 
weil es volles Vertrauen hat auf das hohe Können unserer 
Flieger, auf die Güte des ihnen anvertrauten Materials 
und vor allem auf die kühtne Siegesgewißheit seiner Flieger. 
„Indem ich nun den Start freigebe, wünsche ich aus 
vollem Herzen der Veranstaltung vollen Erfolg und allen 
meinen Fliegern die Siegespalme. Heil Hitler!" 
Kurz vor dem Start am Sonntag sprach der Korpsführer 
des NSFK., 
Generalleutnant Christiansen, 
über die deutschen Sender zu den auf den Startplätzen an 
getretenen fliegenden Besatzungen, zum Bodenpersonal und 
Zu allen deutschen Volksgenossen. 
Der Korpsführer erinnerte zunächst an die Worte von 
Generalfeldmarschall Göring, daß dieser Deutschlandflug in 
seinem Ausmaß „der größte fliegerische Wettbe 
werb auf sportlichem Gebiet der Welt ist, und daß es wohl 
zum ersten Mal im Reich geschieht, daß in einem solchen 
fliegerischen Wettbewerb der nationalsozialistische Gedanke 
voll und ganz verankert ist." 
„Kameraden! 
„In wenigen Minuten wird sich in ganz Deutschland 
auf 15 Plätzen die Startflagge senken, und der Wettbewerb 
wird seinen Anfang nehmen. Seit Wochen haben Sie sich 
mit Ihrem fliegerischen Gerät beschäftigt, um sich für diese 
Zerreißprobe von Mensch und Flugzeuge vorzubereiten. In 
enger Verbindung mit Ihnen als Besatzungen wetteiferten 
unsere Kameraden, die Bordwarte, Mechaniker und unser 
gesamtes Bodenpersonal, um uns die Stätten unseres fried 
lichen Kampfes vorzubereiten. Und wir wollen in diesen 
Krens mit hineinnehmen die Förderer des Nationalsozia 
listischen Fliegerkorps, diese unbekannten Sturmmänner, 
die den fliegerischen Gedanken hinaustragen sollen ins deut 
sche Volk als die Werber einer deutschen Luftfahrt. 
„In diesem Jahre stgrtet im Deutschlandflug der größte 
fliegerische Wettbewerb, den Deutschland und die Welt je 
gesehen haben. Kameradschaftlich vereint und verbunden 
fliegt mit uns zusammen die Luftwaffe, das NS'KFlieger 
korps und die Flieger-HI. Eine große Gemeinschaft der 
Kameradschaft, ein Geist des Nationalsozialismus. Und in 
diesem Geist wollen wir unseren Flug antreten-. In selbst-- 
losem Kampf, in friedlichem Wettbewerb stekkt sich dieser 
fliegerische Wettbewerb in seiner Größe neben die stärkste 
Luftwaffe der Welt. 
„Wir alle danken dem Führer, daß er uns diese große 
Aufgabe gestellt hat. Und wir danken unserem Flieger 
kameraden und .Schirmherrn Generalfeldmarschall Görmg, 
daß er uns diese große Aufgabe vermittelte. Im Geist 
dieser Männer und unter den alten Hakenkreuzfahnen, der 
alten Kampfflagge des Nationalsozialismus, wollen wir 
unseren Flug antreten." 
Korpsführer Christiansen schloß feine Ansprache mit 
dem Sieg-Heil auf den Führer. Dann erklangen die Lieder 
der Nation. 
Pünktlich um 8 Uhr gab dann Generalmajor LoerZer in 
Anwesenheit von höheren Offizieren der Luftwaffe, von 
SA.- und SS.-Führern das Startzeichen. 
Der Deutschlandflug 1938 hatte bereits am ersten Tage 
einen einzigartigen Erfolg zu verzeichnen. Von den 399 
Maschinen fehlte nicht ein. Von Hannover und Münster 
starteten je 39 Flugzeuge, von Nürnberg, Dresden und 
Hamburg je 27, von Stettin und Essen je 21, von Königs 
berg, Breslau, München-Prien, Karlsruhe und Erfurt je 
21, von Frankfurt a. M. 18 und von Stuttgart 15. 
Echo der Ereignisse in der Tschechoslowakei. 
Paris, 23. Mai. Die Ereignisse in der Tschechoslowakei 
und ihr Widerhall in den europäischen Hauptstädten wer 
den am Montag von der gesamten französischen Presse sehr 
eingehend behandelt. In den Überschriften und dem auf 
geregten Ton verschiedener Blätter zeigt sich die große 
Spannung die die widersprechendsten Gerüchte schon am 
Sonnabend in Paris ausgelöst haben. Es gibt jedoch auch 
Blätter, die feststellen, daß die Lage ernst, aber nicht tra 
gisch sei. 
Der größte Teil der französischen Presse zeigt sich be 
friedigt über die Haltung Englands und schöpft aus ihr 
die Hoffnung, daß eine Überstürzung der Ereignisse ver 
mieden werden könne. Mit Aufmerksamkeit verfolgt die 
französische Öffentlichkeit auch die Haltung der deutschen 
Presse. Die Ruhe und Disziplin der Sudetendeutschen 
wird von mehreren Blättern hervorgehoben. 
Die französische Negierung, so erklärt der Petit Parisien, 
verfolge die Entwicklung der Lage mit größter Aufmerk 
samkeit. Frankreich, das mit der Tschechoslowakei verbündet 
sei, müsse sich mit den nahen und weiteren Folgen der 
gegenwärtigen Spannung auseinandersetzen.' Die fran 
zösische Regierung bemühe sich ebenso Wie die englische zu 
verhüten, daß die Zwischenfälle in einen Konflikt ausarten. 
Wenn untergeordnete Stellen Fehler begangen hätten, sollte 
die Prager Regierung, die, nach Auffassung des Blattes, 
dafür nicht verantwortlich gemacht werden könne, nicht 
zögern, ihnen gegenüber Sanktionen zu ergreifen. 
Der rechtsstehende lour schreibt, daß, was zwischen 
Berlin und Prag vorgehe, erhalte einen so ernsten Anstrich, 
daß man keine Unwahrheiten mehr begehen dürfe. Man 
erschauere, wenn man daran denke, daß Halifax die An 
regungen eines französischen Ministers (gemeint ist Paul 
Reynaud, der sich gegenwärtig in England befindet), der 
nur in seinem eigenen Namen und gegen die Ueberzeugung 
der Mehrheit seines Landes spreche, ernst nehmen könnte. 
Die Mittagsblätter bemühen sich augenscheinlich, die 
Nervosität, die wegen der Nachrichten und Gerüchte über die 
Lage in der Tschechoslowakei noch immer in der französi 
schen Öffentlichkeit herrscht, einigermaßen zu beschwichti 
gen. „Mit Ruhe und Disziplin gehen die Wähler an die 
Urnen" verkündet Paris Midi mit in die Augen fallenden 
Schlagzeilen. 
Der Prager Vertreter des „Paris Midi" betont in 
seinem Bericht, daß seit Sonnabend mittag absolute Ruhe 
herrsche, daß kein Zwischenfall seit Sonnabend nachmittag 
und selbst nicht in der Nacht zum Sonntag eingetreten sei. 
Der Tschechoslowakische Staat ringe um seine Existenz, und 
die Welt verfolge in diesen historischen Tagen den Kampf 
Davids gegen Goliath. 
In einer Havasmeldung aus Berlin heißt es, die zu 
ständigen deutschen Kreise seien überrascht über die offiziöse 
englische Beurteilung der Ereignisse in der Tschechoslowa 
kei. Der Hinweis darauf, daß die englische Regierung er 
staunt sei darüber, daß die Sudetendeutsche Partei Ver 
handlungen über das Nationalitätenstatut ablehne, solange 
sie keine Garantien für die Achtung der Rechte der Deut 
schen erhalten habe, rufe eine gewisse Mißstimmung in 
Berlin hervor. Die deutschen Kreise betonten, daß die an 
geblich herzliche Antwort der Tschechen auf die Wünsche von 
London in Gegensatz zu der tatsächlichen Lage in der 
Tschechoslowakei stehe. Wenn die englische Regierung, so 
erklärten die zuständigen deutschen Kreise, die Verantwor 
tung für die politischen Vorgänge in der Tschechoslowakei 
übernehmen wolle, müßte sie sich um die „herzliche Weise" 
kümmern, mit der die Prager Regierung das Nationali 
tätenproblem zu regeln versuche. 
Auch in der Montag-Presse stehen die Ereignisse der 
letzten 24 Stunden im Zusammenhang mit den Wahlen in 
der Tschechoslowakei selbstverständlich im Mittelpunkt des 
Interesses. Wenn man auch angesichts der Kaltblütigkeit 
der Sudetendeutschen von einer Entspannung spricht, wird 
die Lage doch nach wie vor als ernst bezeichnet, weil man 
bei dem geringsten Zwischenfall, der das Vergießen weite 
ren deutschen Blutes in der Tschechoslowakei zur Folge 
haben würde, Weiterungen befürchtet. 
Man erklärt, solange die Wahlperiode nicht beendet sei, 
werde man kaum mit einer Beruhigung rechnen können. 
Die Haltung der Londoner Negierung wird in den 
Blättern ganz besonders unterstrichW. Man beachtet sie 
umso stärker, als London durch keinerlei Verträge oder Ab 
kommen an die Tschechoslowakei gebunden ist. 
Recht mißtrauisch und verärgert zeigt man sich gegen 
über Polen, dessen Haltung kritisiert wird. Einige 
Blätter erinnern die Warschauer Regierung in ziemlich un 
freundlichem Tone an das Bündnis mit Paris, das es ihr 
zur Pflicht mache, sich an die Seite Frankreichs zu stellen. 
Epoque schreibt: Von der polnischen Regierung hänge 
zum großen Teil die Entwicklung der Lage in der Tschecho 
slowakei ab. Deshalb fei das „rätselhafte Schweigen", das 
auf Warschau laste, auch so beunruhigend und beklemmend. 
An anderer Stelle spricht das gleiche Blatt von einer leich 
ten Entspannung. 
Der Petit Parisien stellt fest, daß zwar eine Entspan 
nung zu verzeichnen sei, die Lage aber dennoch ernst bleibe. 
Das Blatt unterstreicht die verschiedenen diplomatischen Be 
sprechungen in London und Paris und weist besonders auf 
die Unterredung zwischen Außenminister Bonnet und dem 
polnischen Botschafter sowie auf die parallelen Schritte des 
englischen und französischen Botschafters in Warschau hin. 
Die Haltung der polnischen Regierung gegenüber Prag 
habe in der Tat einer Klärung bedurft. „Es geht nicht an, 
daß ein polnischer Druck gleichzeitig mit dem sudetendeut 
schen die Schwierigkeiten der tschechischen Regierung noch 
verstärkt." 
Oeuvre schreibt in einemMarschauer Bericht mit schlecht 
unterdrückter Wut, die Tatsache, daß die polnische Regie-- 
rung gegen die Maßnahmen protestiert habe, die die tsche 
chische Regierung „zur Aufrechterhaltung der Ordnung" er 
griffen habe, mache „jeden Kommentar überflüssig". 
Der rechtsstehende lour erklärt, bis zur Stunde habe 
kein ernster Zwischenfall die Wahlen in der Tschechoslowa 
kei gestört. Aber dies bedeute nicht, daß auch die kommen 
den Tage ruhig verlaufen. Leider müsse man zugeben, 
daß der geringste Zwischenfall eine Katastrophe auslösen 
könne. 
Der Matin sagt, man müsse von den Tschechen erwar 
ten, daß sie ihren guten Willen zeigten. 
Figaro stellt fest, solange ein allgemeines Abkommen 
zwischen den Sudetendeutschen und der Prager Regierung 
nicht zustandegekommen sei, bleibe die Lage kritisch. 
London, 23. Mai. Die Londoner Sonntagspresse bringt 
Spalten über spalten -zur Lage in der Tschechoslowakei. 
Besonders ausführlich werden die Vorgänge der letzten 
21 Stunden in der konservativen, der Regierung nahe 
stehenden Sunday Times behandelt, deren Korrespondent 
schreibt, daß die britische Regierung sehr besorgt sei. Im 
Foreign Office habe man bis in die späten Abendstunden 
beraten. 
Das Blatt erklärt an anderer Stelle, in London sei man 
sehr unzufrieden über die Rolle, die Polen in der Krise 
spiele. In amtlichen Kreisen sei die Art und Weise, wie 
die tschechische Regierung sich um friedliche Verhandlungen 
bemüht habe, warm begrüßt worden. Man sei aber beson 
ders verstimmt über die. Antwort der Sudetenbeutschen auf 
eine Einladung zu offiziellen Verhandlungen. Gleichzeitig 
täten die Sudetendeutsches ihr bestes, um Zwischenfälle Her 
vorzurufen (!ß 
Simdah Times übernimmt dann die von Prag verbrei 
tete freche Lüge, die beiden erschossenen Sudetendeutschen 
hätten versucht, mit illegalen Papieren über die Grenze zu 
kommen. Ferner bringt es die tschechischen amtlichen Dar 
stellungen der Zwischenfälle in Eger und Komotau. 
Der konservative Observer berichtet aus Wien, deutsch 
stämmige Reservisten seien nicht einberufen worden, weil 
die tschechische Regierung das wahrscheinlich nicht wage. In 
vielen Teilen der Tschechoslowakei sei es für die Deutschen 
gefährlich geworden, sich auf den Straßen sehen zu lassen. In 
Brünn seien deutsche Kinder von halbwüchsigen Tschechen 
auf dem Schulwege angegriffen worden. Kurz darauf 
habe man alle Schulen geschlossen. 
Der Prager Korrespondent des Suuday Expreß will er 
fahren haben, daß die Sudetendeutschen der tschechoslowa 
kischen Regierung eine Art Ultimatum gestellt hätten. Die 
Krise sei aber im Abflauen. Im Leitartikel schreibt das 
Blatt, Wenn England an seine eigenen Aufgaben denke, 
werde es sich aus allen Verwicklungen heraushalten. 
Auch das Rothermere-Blatt Sunday DisPatch schreibt, 
es bandele sich in der Tschechoslowakei nicht um Englands 
Sorgen. England könne und müsse sich heraushalten. 
Der allgemeine Eindruck der Londoner Montag-Morgen 
presse von der Entwicklung in der Tschechoslowakei in den 
letzten 24 Stunden geht dahin, daß, obschon immer noch alle 
Möglichkeiten zu Verwicklungen vorhanden feien, doch eine 
gewisse Beruhigung Platz gegriffen habe. Diese Ansichr 
kommt schon in den Ueberfchriften zu den auch wieder 
spaltenlangen Berichten zum Ausdruck. 
Der diplomatische Korrespondent der Times meint, ob 
schon keine grundlegenden Aenderungen eingetreten seien, 
scheine die akute Spannung in der europäischen Lage, von 
London aus gesehen, „etwas erleichtert" Zu sein. Die beste 
Hoffnung liege in dem Versuch, eine vernünftigere und 
ruhigere Atmosphäre für Verhandlungen zwischen der 
tschechoflowakischen Regierung und den Sudetendeutschen 
zu schaffen. 
Das Blatt spricht an anderer Stelle von einer offensichv 
lichen Abkühlung zwischen Warschau und Prag. Der Hal 
tung Sowjetrußlands werde merkwürdigerweise „wenig 
Aufmerksamkeit" entgegengebracht. 
Der Berliner Korrespondent des Blattes be 
richtet, daß gut informierte Kreise die Lage in der Tschecho 
slowakei weiterhin als gefährlich ansähen. Sie seien der 
Ansicht, daß die Geduld Deutschlands kaum ein weiteres 
ernstes Beispiel der tschechoslowakischen Verfolgung aus 
halten werde. 
Schließlich meint der Korrespondent, es sei „befriedi 
gend und beruhigend, daß die Gewalttat von Eger keine 
heftigen Gegenaktionen hervorgerufen habe". 
Das Blatt mahnt dann zur Mäßigung und Ruhe. Nie 
mals sei es in England und anderen Ländern nötiger ge 
wesen, bittere Gefühle fernzuhalten und kühle Köpfe zu be 
wahren. Zum mindesten für einen Monat müsse man die 
Nerven bewahren, bis die Wahlergebnisse zeigten, was, die 
Einwohner aller Distrikte der Tschechoslowakei wünschten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, die britischen Minister seien Aach der Kabinetts 
sitzung am Sonntag der Ansicht gewesen, daß die Lage sich 
„zum mindesten vorübergehend" gebessert habe. An anderer 
Stelle fagt das Blatt jedoch, die Lage könne wieder höchst 
kritisch werden, wenn die tschechische Negierung Anzeichen 
gäbe, daß sie die Kontrolle verloren habe. Im übrigen sei, 
„wie zu erwarten war", die Nervosität auf tschechischer Seite 
größer, als auf sudetendeutscher. 
Ein belgischer Kaufmann hat einem der Korresponden 
ten des Blattes berichtet, daß von Leitmeritz ab die Straßen' 
infolge der tschechischen Truppenbewegungen unpassierbar 
waren. 
Der Prager Korrespondent des „Daily Telegraph" geht 
auf die umfangreichen TruppenbewegungenAn der Tschecho 
slowakei ein und bezeichnet die beiden nächsten Tage noch 
als „sehr kritisch". Die Ankunft der Truppen im sudeten 
deutschen Gebiet habe die vorher friedliche Atmosphäre 
völlig verändert. 
(Schluß auf Nr. 85«) 
Verantwortlich: Kuit Schwartztopff, Verltn-Wilwersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ru. B H.. Verlin, 