
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Juli 
Nr. 
966 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
Der Führer bei der Neuinszenierung von 
„Tristan und Isolde". 
München, 16. Juli. Der Tag der Deutschen Kunst ist 
der bildenden Kunst geweiht. Keine schönere und sinnigere 
Huldigung aber wäre denkbar, als daß die Musik und Büh 
nenkunst mit ihren erhabensten Schöpfungen beitragen zur 
Verherrlichung ihrer Schöpfer. Darum sind in das Pro 
gramm des Tages der Deutschen Kunst selbstverständlich 
auch Festaufführungen berühmter Bühnenwerke in die Mün 
chener Theater eingefügt, an deren Spitze die Neuinszenie 
rung von „T r i st anund Isolde" von Richard Wag 
ner im Nationaltheater stand, jener Stätte, an der 
das Meisterwerk vor 72 Jahren seine Uraufführung erlebte. 
Der Führer, dessen Anregung diese Neuinszenierung 
zu danken ist, wohnte der Vorstellung bei. Neben dem 
Führer hatten in der Ehrenloge der Schirmherr der deut 
schen Kunst, Reichsminister Dr. Goebbels, und der 
Staatskommissar für das Haus der Deutschen Kunst, 
Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner, Platz ge 
nommen. In der erlesenen Festgemeinde sah man zahlreiche 
Mitglieder des Diplomatischen Korps, der Reichsregierung, 
der Reichsleitung der NSDAP., der Wehrmacht, der Reichs- 
und Staatsbehörden sowie sehr viele führende Persönlich 
keiten des deutschen Kunstlebens aus dem ganzen Reich. 
Dem festlichen Anlaß entsprechend war das traditions 
reiche Nationaltheater mit Blumen und Girlanden würdig 
geschmückt. 
Für die Neuinszenierung war ein Ensemble hervor 
ragender Kräfte ausgeboten, das' die hohen Ansprüche des 
Werkes in begeisternder Weise erfüllte und zugleich ein 
Zeugnis vor aller Welt für den hohen Stand der Münchener 
Opernflege ablegte. 
Für die Gestaltung des Bühnenbildes war der Reichs 
bühnenbildner Benno von Arent gewonnen worden. Die 
Spielleitung lag in den Händen des Generalintendanten 
Oskar Walleck. Die musikalische Leitung Hatte Opern 
direktor Clemens Krauß. Die Isolde sang Gertrud 
Rünger und den Tristan Julius Pölze r. Die übrigen 
Hauptrollen wurden gesungen von Luise W i 11er (Bran 
gäne), Ludwig Weber (König Marke) und Hans Her 
mann Nissen (Kurwenal). 
Das festlich gestimmte Haus bereitete am Schluß der 
Aufführung allen beteiligten Künstlern langanhaltende 
stürmische Beifallskundgebungen und jubelte besonders 
herzlich dem Führer zu. Unaufhörliche Heil-Rufe der 
dankbaren Zuhörer begleiteten den Führer, als er die 
Ehrenloge verließ, und setzten sich draußen auf dem wetten 
Platz fort, wo Tausende begeisterter Volksgenossen dem Füh 
rer bei der Abfahrt erneut stürmische Huldigungen be 
reiteten. 
Weitere glanzvolle Festaufführungen. 
Half im Nationaltheater einer der Schöpfer des deut 
schen Musikdramas, Richard Wagner, mit einem seiner ge 
waltigsten Werke, das Bild dieser Tage mitzuformen, so 
war die Festaufführung von Mozarts „Don Gio 
vanni" im Residenz-Theater ein weiterer Höhepunkt des 
musikalischen Erlebnis dieser Tage, zu dem der Stellvertre 
ter des Führers, Reichstninister Rudolf Heß, erschienen 
war. Ihm zu Ehren erhoben sich die Zuschauer bei seinem 
Ersechinen von den Plätzen. 
Weiter sah man Staatssekretär Funk, Oberbürger 
meister Reichsleiter Fiehler und andere führende Per 
sönlichkeiten aus Partei, Staat und Kunst. 
Das Residenztheater bot eine Aufführung, die vom 
Musikalischen und Szenischen her gleich großartig war und 
durch den festlich geschmückten intimen Raum eine reizvolle 
Atmosphäre erhielt. Staatskapellmeister Meinhard von 
Zallinger, der auch die Rezitative am Klavier beglei 
tete, führte das Orchester in so bemerkenswertem Stil, daß 
der dramatische Charakter des Werkes stärker hervortrat als 
das heitere Element. Die hervorragende Besetzung mit Hein 
rich Rehkemper (Don Giovanni), Felicie Hünst- 
Mihaseck (Donna Anna), Julius Patzak (Don Ok 
tavio), Paul Bender (Komtur), Cecilie Reich (Donna 
Elvira), Georg Hann (Leporello), Gertrude Riedin 
ger (Zerline) gab zusammen mit dem Orchester einen Ge 
samteindruck, der kaum eine Steigerung zuließ. 
Die Inszenierung von Oskar Wallek und die Bühnen 
bilder von Emil Pretorias fügten sich in den markan 
ten Mozartstil trefflich ein. Der Beifall, der schon nach 
den ersten Bildern zu den Künstlern emporbrandete, er 
reichte zum Schluß eine Herzlichkeit, die der festlichen Wie 
dergabe gerecht wurde. 
Die Kammerspiele im Schauspielhaus ließen in ihrem 
Festprogramm die heitere Muse zu Wort kommen. 
Lessing's „Minna von Barn Helm". Dieses 
unvergängliche deutsche Lustspiel zeiget in seiner von 
Otto Falckenberg gebrachten Inszenierung unge 
brochene Wirkungskraft, die ebenso lebendig geblieben ist, 
wie der ewige deutsche Geist, der auch bei der heiteren 
Kunst aus der gleichen Tiefe kommt, wie im zeitlosen 
Drama. 
Das festlich gestimmte Haus nahm die vollendete Auf 
führung mit starkem Beifall auf, der vor allem auch 
Paula Denk (Minna), Gundel Thormann (Franziska), 
Friedrich Do min (Tellheim), Karl Wery (Just), Walter 
Lantz s ch (Paul Werner) und Otto Erich Haffe (Riccaut) 
galt. 
In der Pause begrüßte Staatssekretär Kögelmaver 
vom Bayerischen Staatsministerinm des Innern und des Kul 
tus die Ehrengäste. Man sah zahlreiche führende Persönlich 
keiten der Partei, der Behörden sowie des künstlerischen 
Lebens. Unter den Anwesenden bemerkte man besonders 
Staatssekretär Reinhardt, den Stellvertretenden Presse 
chef der Reichsregierung, Ministerialrat Bern dt, den 
Präsidenten der Reichstheaterkammer, Staatsschauspieler 
Eugen Klopfer, eine Reihe von Mitgliedern des Reichs 
kultursenats, darunter den preisgekrönten Dichter Gerhard 
Schumann und Herybert Menzel und den Flngzeug 
kapitän des Führers, Baur. 
Begrüßungsabend der Reichskammer der Bildenden Künste. 
Während an den Münchener Bühnen die festlichen Auf 
führungen dankbare Hörer fanden, hatte die Reichs käm 
me rder Bildend enKün sie die Teilnehmer ihrer 
2. Jahrestagung zu einem Begrützungsabend in den 
Hofbr ä u h a u s-Festsaal und den Bürgerb r ä u k e I 
ler gerufen, die Tausende deutscher Künstler an diesen für 
die nationalsozialistische Bewegung historisch gewordenen 
Stätten vereinte. 
Viele dieser Künstler haben selbst an der Gestaltung des 
Tages der Deutschen Kunst mitgewirkt oder es ist ihnen die 
Auszeichnung zuteil geworden, eines oder mehrere ihrer 
Werke in dem vom Führer zu eröffnenden Haus der Deut 
schen Kunst ausstellen zu können. Dieser von der Reichs 
kammer der Bildenden Künste gemeinsam mit dem Tradi 
tionsgau München-Oberbayern veranstaltete Abend Zeigte, 
daß der Künstler im Dritten Reich mit seiner Schaffens 
freude auch seine Lebenslust wiedr zurückgewonnen hät, die 
auch eine Voraussetzung aller Arbeit und Leistung ist. 
Der Festsaal des Hofbräuhauses und der historische Saal 
des Bürgerbräukellers hatten für den Begrüßungsabend 
würdigen Schmuck erhalten, dem an der denkwürdigen 
Stätte der Bewegung das leuchtende Rot die beherrschende 
Note gab. 
Der Präsident der Reichskammer der Bildenden Künste, 
Prof. Ziegler, sprach bei beiden Veranstaltungen zu den 
Künstlern, die stolz darauf seien, mit ihrer Person und 
ihrem Werk im Mittelpunkt des Festes der Deutschen Kunst 
zu stehen, das ihnen vom Führer bereitet ist. Der Künstler 
stehe heute nicht mehr vereinsamt da, sondern geeint in 
einer Nation, die sich mit ihm verbunden fühle. Er möge 
aus diesem Tag ein inneres Erleben mit nach Hause neh 
men, das ihn zu immer höheren künstlerischen Leistungen 
befähige. 
Die besten Münchener Humoristen und Vortragskünstler 
trugen zur Verschönerung des Abends bei, in dessen Ver 
lauf auch die Stadt der deutschen Kunst ihren Gästen den 
Willkomm durch Vertreter des Stadtrates entbieten ließ. 
SS.-Oberführer, Reichskulturwalter Hinkel, überbrachte 
gleichzeitig auch im Namen des Präsidenten der Reichskul 
turkammer, Staatsrat Hanns loh st, die Grüße der Reichs 
kulturkammer, mit denen er den Dank an Präsident Ziegler 
für alles verband, was er in den vergangenen Wochen und 
Monaten für alle Künstler geleistet hgbe. Er richtete an du 
Künstlerschaft den warmherzigen Appell, zu zeigen, daß sie 
ebenso gute Kameraden seien wie die deutsche Jugend und 
die deutschen Arbeiter.' 
Ein Deutsch-Belgisch-Luxemburgisches Wirtschafts-Komitee. 
Berlin, 16. Juli. Zur Förderung des deutsch-belgischen 
Außenhandels ist soeben das Deutsch-Belgisch- 
Luxemburgische Wirtschafts-Komitee (Co 
mite Zermauo-delZO-luxemkourgeoiB pour 1e lleveloppe 
naeut äes relatious eeOiromiigues) gegründet worden. 
Hauptaufgabe des Komitees, das sich in eine deutsche 
und eine belgisch-luxemburgische Gruppe 
gliedert, ist neben der Vertiefung der persönlichen Be 
ziehungen zwischen führenden Persönlichkeiten der deut 
schen und der belgischen Wirtschaft das Studium allgemein 
wichtiger Marktprobleme und handelspolitischer Fragen 
sowie die Anbahnung und Durchführung zusätzlicher Gm- 
und Ausfuhrgeschäfte, die besonders geeignet sind, den 
deutsch-belgischen Warenaustausch weiter auszubauen. 
Der deutschen Gruppe, die von Direktor Dr. 
Georg von Schnitzler (I. G. Farbenindustrie 
AG.,' Frankfurt a. M.) geführt wird, gehören an: Hans 
Croon (Textilverband, Aachen), Geheimrat H. Fellin - 
ger (Didier-Werke AG., Berlin), Otto Freudenberg 
(Carl Freudenberg G. m. b. H., Weinheim), Oskar R. 
Henschel (Henschel A Sohn AG., Kassel), Direktor G. 
Lübsen (Gutehoffnungshütte Oberhausen AG., Ober 
hausen), Direktor Weber-Andreae (I. G. Farben 
industrie AG., Frankfurt a. M.), Direktor Dr. F. Marli 
mont (Norddeutsche Raffinerie, Hamburg). 
Die Geschäftsführung der deutschen Gruppe ist Dr. Josef 
Horatz (Feiten A Guilleaume Carlswerk, Köln) und 
Dr. Jost Terhaar (I. G. Farbenindustrie AG., Berlin) 
übertragen worden. 
Die belgisch-luxemburgische Gruppe, deren Lei 
tung Herr Solvay, Brüssel, übernommen hat, 
setzt sich aus folgenden Herren zusammen: Clodonnr 
Jussiant (Präsident der Handelskammer, Antwerpen), 
Alois Meyer (Generaldirektor der Arbed, Luxemburg), 
Andre Peltzer, Verviers (Woll- und Lederindustrie), 
Baron Raymond Vaxelaire, Brüssel (General 
kommissar der Belgischen Regierung für die Pariser Welt 
ausstellung). 
Das Sekretariat der belgischen Gruppe wird von Georges 
Janson (Berater des Finanzrates, Brüssel) und Dr. 
Pierre Ansiau (Berater des Außenhandelsamtes, Brüssel) 
verwaltet. 
Jüdische Skrupcllosigkcit. 
Warschau, Ik. Juli. In der polnischen, Presse wird die 
Aufmerksamkeit auf die „Geschäftstüchtigkeit" der I u d e n 
gelenkt, die aus der Verleumdung ihrer Gastlän 
der Kapital zu schlagen pflegen. Auch die polnischen Juden 
haben im Ausland durch klägliche Darstellung ihrer Lage 
Mitleid und dadurch Freigebigkeit zu erregen versucht. 
An die Denkschrift der amerikanischen Juden über die 
angeblichen Judenverfolgungen in Polen knüpft nun der 
rechtsstehende Goniec die Forderung, sämtliche jüdischen 
Komitees aufzulösen, die sich mit der Sammlung und Ver 
teilung von Geld aus anderen Ländern befassen. Denn 
diese Komitees gäben ihren Rassegenossen im Ausland 
lügenhafte Berichte über die Lage der Juden in Polen und 
damit Stoff für die polenfeindliche Hetze im Ausland, um 
möglichst viele Unterstützungsgelder zu erhalten. 
Polnische Gesetzentwürfe für Ostoberschlesien. 
Warschau, 16. Juli. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, 
liegen im Büro des Sejm u. a. vier Gesetzentwürfe für die 
Tagesordnung der außerordentlichen Parlamentstagung 
vor. Es handelt sich hierbei um 
1. einen Gesetzentwurf über die Erweiterung der Be 
stimmungen über die A m t s sprach e der Richter, Staats- .. 
Anwälte und Notare auf das Gebiet des Bezirksgerichts 
Kattowitz, 
2. einen Gesetzentwurf über die Aufhebung der 
Fideikommiße de sFür st enPleß, ein Gesetz, 
das die UnVeräußerbarkeit und Unteilbarkeit des fürstlichen 
Stammgutes aufhebt, 
3. einen Gesetzentwurf über die Erweiterung der Vor 
schriften über die Durchführung der Agrarreform in 
dem oberschlesischen Teil der Wojewodschaft Schlesien, 
4. einen Gesetzentwurf über die Erweiterung der Ver 
ordnung des Staatspräsidenten über die Entgegennahme 
von Grund st ücken als Entgeltfür bestimmte geld 
liche Verpflichtungen aus O st o b e r s ch l e s i e n. 
Hierzu bemerkt der regierungsfreundliche Expreß Po 
ranny, daß der Besitz des Fürsten Pleß zu den größten in 
Europa gehöre. Er umfasse insgesamt 86000 Hektar, davon 
38 000 Hektar unter dem Pflug, ferner drei Bergwerke, zwei 
Brauereien, verschiedene Fabriken, Sägewerke usw. Die 
Annahme der Gesetze lasse erwarten, daß nunmehr der Land 
besitz dieses deutschen Magnaten aufgeteilt werde. 
Ungarn zur Erklärung von Rudolf Heß. 
Budapest, 16. Juli. Die Erklärung des Stellvertreters 
des Führers, Rudolf Heß, zur Minderheitenfrage hat im 
Zusammenhang mit der kurz vorhergehenden Stellung 
nahme des ungarischen Innenministers vo n Sz eI l in der 
gesamten ungarischen Öffentlichkeit stärkste Beachtung 
gefunden. 
In politischen Kreisen wird mit Genugtuung 
festgestellt, daß durch diese gegenseitigen Erklärungen nun 
mehr eine ei-deutige Stellungnahme zu dem bedeutungs 
vollen Problem der Minderheiten und damit eine Beseiti 
gung etwaiger Mißverständnisse und Irrtümer erfolgt sei. 
Sämtliche Blätter veröffentlichen die Erklärung des 
Stellvertreters des Führers und bringen eingehende Be 
richte über die Stellungnahme der deutschen Presse zu der 
Erklärung des ungarischen Innenministers. Die Presse 
weist mit Befriedigung darauf hin, daß die ungarische Min 
derheitenerklärung von der deutschen Oesfentlichkeit mit Zu 
stimmung ausgenommen wurde. 
Allgemein kommt in der Presse die Erwartung zum Aus 
druck, daß gewisse gegensätzliche Auffassungen, die bisher in 
dieser Frage die freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Ungarn zu beeinträchtigen drohten, nun 
mehr als endgültig geklärt angesehen werden könnten. 
Das Abendblatt der Regierung Est: Ujsag schreibt, mit 
Freude könne festgestellt werden, daß die ungarische Minder 
heitenpolitik nach der Erklärung des Stellvertreters des 
Führers des großen Deutschen Reiches als gerechtfertigt 
erscheine. Reichsminister Heß könne sich fest darauf ver 
lassen, daß die politische Freiheit, die kulturelle Entwicklung 
und die wirtschaftliche Gleichberechtigung der im verstüm 
melten Rumpfungarn lebenden Minderheiten durchaus ge 
sichert sei. Diese Minderheiten würden ohne Zweifel im 
Dienste der ungarischen Staatsidee die geschichtlichen 
Freundschaftsbande zwischen Deutschland und Ungarn ver 
stärken, auf die die ungarische Nation so großen Wert lege. 
Der weit verbreitete Pest: Hirlap, das Organ der unga 
rischen Revisionsbewegung, betont, den beiden Kundgebun 
gen müsse große Bedeutung beigemessen werden. Mit 
großer Befriedigung nehme man in Ungarn die deutsche 
Erklärung zur Kenntnis, daß die Minderheitenpolitik der 
ungarischen Regierung die Minderheitenrechte der ungar 
ländischen deutschen Staatsbürger sichere. Die ungarische 
Nation lege großes Gewicht daraus, mit dem mächtigen 
Deutschland in ungestörten freundschaftlichen Beziehungen 
zu leben. Die Erklärung sei daher mit aufrichtiger Freude 
zu begrüßen. 
London drängt. 
Genf, 16. Juli. Wie in Völkerbundskreisen verlautet, 
hat die Mehrzahl der im Völkerbundsrat vertretenen Regie 
rungen dem englischen Verlangen zugestimmt, wonach der 
am 30. Juli Zusammentretende Ständige Mandats - 
ausschuß ersucht werden soll, den Bericht der englischen 
Palästina-Kommission und seine Empfehlungen 
sofort zu prüfen und ein vorläufiges Gutachten für die 
September-Tagung des Rates zu erstatten. 
Die englische Regierung will durch diese sofortige Ve 
fassung des Mandatsausschusses die Dringlichkeit einer Lö 
sung in dem von ihr vorgeschlagenen Sinne hervorheben 
und zugleich den Einwand erledigen, daß der Mandatsaus 
schuß nur für die Ueberwachung der laufenden Verwaltung 
und nicht für die Abänderung oder Aufhebung des Man 
dats zuständig sei. 
Man erwartet in englischen Kreisen mit Bestimmtheit, 
daß der Mandatsausschuß den Teilungsplan wenigstens 
grundsätzlich befürworten wird. Diese Stellungnahme hätte 
allerdings keine ausschlaggebende Bedeutung, da verschie 
dene stark interessierte Länder, wie z. B. Polen oder auch 
die arabische Welt, in dem Ausschuß nicht vertreten sind. 
Der Schutz der amerikanischen Staatsangehörigen in China. 
Washington, 16. Juli. Nach Angaben des Kriegsministeri 
ums befinden sich in Peiping 500 Mann Marine-Infan 
terie als Gesandtschaftswache, in Tientsin 12 Offiziere und 
701 Mann vom 15. Infanterie-Regiment von den Philip 
pinen und in Schanghai 51 Offiziere und 1016 Mann 
Marine-Infanterie. 
Das Flaggschiff des amerikanischen Ostasiengeschwaders 
liegt mit mehreren Minensuchern, Zerstörern und Unter 
seeboten zurzeit in Tsingtau. Zwei Zerstörer-Divisionen 
befinden sich in Tschifu. Ferner liegen amerikanische 
Kanonenboote in Tschifu, Schanghai, Kanton und auf dem 
Jangtse. . ! i 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 