
Morgen - Aus gab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Juli 
Nr. 
1083 
Vizeadmiral von Bodenhausen 90 Jahre. 
Berlin, 7. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler übermittelte dem Vizeadmiral a. D. von Boden 
chausen, Hohenkrug bei Stettin, anläßlich seines 90. Ge 
burtstages telegraphisch seine besten Glückwünsche. 
Japanische Jugenddelegation bei der Reichsjugendführung. 
Berlin, 6. Juli. Die Reichsjugendführung veranstaltete 
am Mittwoch Zu Ehren der in Berlin weilenden Abord 
nung der japanischen Jugendverbände einen Empfang bei 
Kroll, an dem der japanische Botschafter Exz. Togo mit 
Herren der Botschaft, Vertreter des Auswärtigen Amtes, 
Mitglieder der japanischen Kolonie, japanische Zeitungsver 
treter und die 30 Hitler-Jungen, die zu einem Gegenbesuch 
nach Japan eingeladen sind, teilnahmen. 
Stabsführer Laut erb ach er für den Reichsjugend 
führer und Ministerialrat A f ahin a als Führer der japa 
nischen Jugendabordnung wechselten Ansprachen, in denen 
sie darauf hinwiesen, wie der gegenwärtige Austausch der 
Jugend beider Völker dazu beitrage, die deutsch-japanische 
Freundschaft zu steigern. 
Der Stellvertreter des Führers bei Ulrich Graf. 
München, K. Juli. Am Mittwoch vollendete der Rats 
herr der Hauptstadt der Bewegung, SS.-Oberführer Ulrich 
Graf, sein 60. Lebensjahr. Die tiefe Verehrung, die ihm 
als einem der treuesten Kampfgefährten des Führers weit 
über den Kreis der Bewegung hinaus entgegengebracht 
wird, drückte sich an seinem Ehrentage in zahlreichen Be 
weisen herzlichster Kameradschaft aus. 
Um die Mittagsstunde des Mittwoch stattete stellvertre 
tender Gauleiter Otto Nippold dem Jubilar einen Be 
such ab, bei dem er ihm die aufrichtigsten Glückwünsche des 
gegenwärtig beim Führer weilenden Gauleiters Adolf 
Wagner sowie des gesamten Traditionsgaues überbrachte. 
Gleichzeitig gab vor dem Heim des Jubilars in der Borstel 
der Gaumusikzug unter Leitung von Gaumusikführer Lange 
ein Standortkonzert. 
Kurz darauf traf der Stellvertreter des Füh 
rers ein, der Ulrich Graf imNamenderßew e g u n g 
zu seinem Ehrentage beglückwünschte und ihm für sein 
opferreiches Wirken dankte. Tief bewegt dankte der Jubi 
lar Rudolf Hetz und Otto Nippold für die ihm erwiesenen 
Ehrungen. 
Die Entstehung der jüdischen Rasse. 
München, K. Juli. Gehörte der erste Tag der Münchener 
Tagung des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutsch 
land den historischen Darlegungen über das Judentum, so 
brachte der zweite Tag bemerkenswerte Betrachtungen der 
Rassenwissenschaft zur Judenfrage. Der bekannte 
deutsche Forscher, Prof. Eugen Fischer, zeichnete in dem 
ersten Vortrage ein Bild von der Rassenentstehung und 
Rassengeschichte der Juden. 
Die vorgeschichtlichen Funde von Schädeln in Palästina, 
so legte Prof. Fischer dar, zeigten in der frühesten Altstein- 
Zeit vor der letzten Eiszeit eine Neandertalsorm. Daraus 
sei zu schließen, daß die ursprünglichen Bewohner mit der 
späteren Bevölkerung' nichts zu tun haben dürften. Aus 
der mittleren und jüngeren Steinzeit existierten Funde in 
größerer Zahl. Sie Zeigten einen mediterranen Rassentyp, 
von der ein gänzlich unbedeutender Rest in die spätere Be 
völkerung eingegangen sein dürfte. Im frühen 5. vor 
christlichen Jahrtausend sei die Vorderasiatische Rasse als ein 
heitliche Bevölkerungsschicht über ganz Vorderasien ver 
breitet. Vom 4. Jahrtausend an seien von Süden Menschen 
orientaler Rasse eingewandert und hätten in Mischung mit 
der vorderasiatischen Rasse die semitischen Völker 
gebildet. 
Diese semitischen Völker seien nicht unberührt geblieben 
von der Aufnahme fremden Blutes. So fei das Vorhanden 
fein negroiden Blutes sicher. Eine gewisse Inzucht und eine 
gewisse Auslese hätten dann Einheit des semitischen 
Rassekörpers geschassen. Die darin vereinigten Elemente 
hätten auch die erblich feste unveränderliche Rasseneinheit 
des Juden ergeben. Das, was noch heute an den Juden 
zu erkennest sei, die Teilung der Juden in die Südjuden und 
Ostjuden, dürfte schon in der Heimgt durch das wechselnde 
Verhältnis vorderasiatischer, orientalischer und anderer Ein 
zeleinschläge bedingt sein. 
Nachdem Prof. Fischer die einzelnen Erbeigenschaften 
der Juden gekennzeichnet hatte, die schon in der Früh 
geschichte nachweisbar seien, so Haß, Leidenschaft, Grausam 
keit, Schlauheit und Anpassungsfähigkeit, stellte er abschlie 
ßend fest, daß sich ursprünglich in keinem europäischen Volke 
Orientalische oder asiatische Rasseelemente befunden hätten. 
Es sei die Stimme des Blutes, die gerade die nordische Rasse 
Zur schärfsten Ablehnung des Judentums führe. 
Neuer Prozeß gegen den jüdischen Schieber Bösel. 
Wien, 6. Juli. Die Deutsche Reichspost als Rechtsnach 
folgerin der Oesterreichischen Postsparkasse hat eine Klage 
auf Ungültigkeitserklärung des Schiedsgerichtsspruches ein 
gebracht, der in der Systemzeit die vermögensrechtlichen 
Auseinandersetzungen zwischen dem jüdischen Kriegsgewinn 
ler und Schieber Sigi Bösel und der Postsparkasse entschied. 
Aus Grund dieses Schiedsspruches hatte Bösel der Postspar 
kasse, die er in der Nachkriegszeit um 3,6 Millionen Dollar 
betrogen hatte, zur Wiedergutmachung Werte in der Höhe 
von höchstens 2 Millionen Schilling übergeben. 
Die Vereinbarungen waren so günstig für Bösel ausge 
fallen, weil der jüdische Schieber zu verschiedenen offiziellen 
Stellen der Systemzeit enge Beziehungen unterhielt, und 
weil man Enthüllungen über seine Verbindungen mit der 
Christlichsozialen Partei befürchtete. Bösel, der seinerzeit 
wegen seiner Betrügereien zu 18 Monaten Kerker verurteilt 
worden war, jedoch seine Strafe nicht angetreten hatte, be 
findet sich seit dem Umbruch in der Strafanstalt Stein in 
Haft. , 
Die deutsche Frontkämpferabordnung am Sarge Pilsudskis. 
Warschau, 7. Juli. Die deutsche Frontkämpferabordnung 
legte am Mittwochvormittag an der Grabstätte Marschall 
Pilsudskis in der „Gruft der Silbernen Glocken" auf dem 
Wawel einen Kranz nieder, der die Inschrift trägt: „Dem 
Marschall Josef Pilsudski die deutschen Frontkämpfer". 
Nach einer Besichtigung der Kathedrale und des histori 
schen Königsschlosses begab sich Reichskriegsopferführer 
Ob erlind ob er an der Spitze der deutschen Front 
kämpfer nach Sowiniec, wo auf dem dort zur Erir. erung 
an den großen Führer der polnischen Nation errichteten 
Hügel ebenfalls ein Kranz niedergelegt wurde. 
„Metropole" über den Besuch Heymans in Berlin. 
Brüssel, K. Juli. Im Zusammenhang mit den Wirt 
lchaftsverhandlungen, die Deutschland gegenwärtig mit 
einer Reihe von Staaten führt und die bereits zum Teil 
zum Abschluß gebracht werden konnten, ist der Kommentar 
der Brüsseler Zeitung Metropole zum Besuch des belgischen 
Wirtschaftsministers Heymans- in Berlin interessant. 
Der Besuch des belgischen Wirtschaftsministers, der auf 
Einladung von Reichsminister Funk in Berlin weilte und 
Gelegenheit zu längeren Besprechungen und zu Besichti 
gungen der deutschen Wirtschaft hatte, ist, wie das Blatt 
schreibt, von Bedeutung, da Heymans der erste belgische 
Minister seit dem Weltkriege sei, der den deutschen Be 
hörden einen Besuch abgestattet habe. 
Das Blatt weist besonders auf das in der Presse Ver 
öffentlichte Bild hin, auf dem man sehe, wie der belgische 
Minister mit dem belgischen Gesandten in Berlin die deut 
sche Ehrenkompanie abschreite. In diesem Zusammenhang 
frage man sich in vielen Kerisen, ob es nicht angebracht 
wäre, die Berliner Gesandtschaft Belgiens in eine Botschaft 
umzuwandeln. Zwangzig Jahre nach dem Kriege, Zu einer 
Zeit, in der die freundschaftlichen Beziehungen mit Deutsch 
land sich verstärkten, würde es angebracht erscheinen, daß 
Belgien in der Reichshauptstadt durch einen Botschafter wie 
in London, Paris und Rom vertreten wäre. Außer anderen 
Erwägungen handele es sich hierbei auch um Prestigegründe. 
Die Reise Heymans nach Berlin sei in den amtlichen 
deutschen Kreisen sehr günstig aufgenommen worden. Man 
glaube übrigens, daß sich die Atmosphäre, in der sich die 
deutsch-belgischen Beziehungen entwickelten, einschneidend 
verändert habe, und zwar in einem günstigen Sinne seit 
der Erklärung, durch die die belgische Regierung ihren 
Willen bekräftigt habe, von nun an eine absolute Unab 
hängigkeitspolitik gegenüber allen Nachbarstaaten zu ver 
folgen. 
Die Besprechungen, die Heymans mit dem Reichsaußen 
minister und dem Reichswirtschaftsminister gehabt habe, 
schienen den Wunsch der führenden Persönlichkeiten Deutsch 
lands nach einer Entwicklung der geschäftlichen Beziehungen 
der beiden Länder zu bestätigen. Sie seien sich bewußt, daß, 
wenn es für Deutschland notwendig sei, möglichst viel 
Fertigwaren zu exportieren, diese Notwendigkeit für Bel 
gien noch größeu sei. Belgien habe nämlich im Durchschnitt 
eine noch dichtere Bevölkerung, sei verhältnismäßig arm an 
Rohstoffen und müsse, um leben zu können, seine Erzeug 
nisse in Form von Fertigwaren ausführen. Das Mittel, 
dieser Lage abzuhelfen, würde in dem Abschluß von mehr 
seitigen Handelsverträgen bestehen, die eine Vermehrung 
des Fertigwarenaustausches ermöglichen würden. Je mehr 
man diesen Weg einschlage, umso mehr nähere man sich auch 
dem freien Warenaustausch, den mehrere Länder an 
strebten. 
Das' Blatt bemerkt schließlich, daß die Internationale 
Handwerksausstellung in Berlin, die von Heymans besucht 
wurde, ein Erfolg gewesen sei. Belgien trage sich amtlich 
mit dem Gedanken, sich auch in dieser Frage zu inter 
essieren, und es sei möglich, daß Belgien eine derartige 
internationale Ausstellung in zwei Jahren veranstalten 
werde. 
Nochmals Chamberlain Zur englischen Selbstversorgung. 
London, k. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
gab vor Unterhausmitgliedern aus den Landbezirken am 
Mittwochabend noch einmal Aufklärung über seine Aus 
führungen in Kettering, in denen er gesagt hatte, volle 
Selbstversorgung mit Nahrungsmitteln für England iei 
eine Unmöglichkeit. 
Chamberlain erklärte, er habe damit sagen wollen, daß 
für einen künstlichen Ausweg der landwirtschaftlichen Er 
zeugung in England keine Notwendigkeit bestehe. Auf 
lange Sicht würde nichts schwieriger für die Landwirtschaft 
sein als eine künstliche Inflation. 
Englisch-indische Handelsverhandlungen in Frage gestellt. 
London, k. Juli. Die in London stattfindenden englisch 
indischen Handelsverhandlnngen, deren Hauptgegenstand 
Baumwollfragen sind, dürften wieder ergebnislos verlaufen, 
nachdem bereits frühere Verhandlungen nicht zur Einigung 
Wie verlautet, gehen die Ansichten des indischen Unter 
händlers und des britischen Handelsamtes weit ausein 
ander. 
35 Millionen Gasmasken für Englands Bevölkerung. 
London, k. Juli. Wie das Innenministerium bekannt 
gibt, werden bis Mitte August 35 Millionen Gasmasken 
zur Verteilung an die Bevökerung bereitstehen. 
Der Gasschutz der Pariser Bevölkerung im Ausbau. 
Paris, li. Juli. Im Generalrat des Departements Seine 
kam am Mittwoch die Frage der Verteidigung der Stadt 
Paris und ihrer Umgebung gegen Luftangriffe und der 
Gasschutz der Bevölkerung zur Sprache. Der Bericht 
erstatter teilte mit, daß bereits 900 »00 Gasmasken aus 
Kautschuk vom Landesverteidigungsministerium bestellt 
und weitere 800 000 Gasmasken aus Leinsnstoff ber der 
Privatindustrie in Auftrag gegeben worden seien. 
Der Generalrat nahm einen Vorschlag an, im Haushalt 
des Departements Seine einen Kredit von 132 Millionen 
Unerhörter Erlaß einer tschechischen Bezirksbehörde. 
Prag, 7. Juli. Wie aus Egcr gemeldet wird, stand auf 
der Tagesordnung einer Stadtvertretungssitzung am 
5. Juli auch der Punkt: „Stellungnahme der Stadtverwal 
tung zu den Vorfällen am 21. Mai in Eger, die den Tod 
von zwei sudetendeutschen Volksgenossen verschuldeten". 
Die Bezirksbehörde hat mit Erlaß vom 4. Juli verboten, 
daß dieser Punkt in der Sitzung behandelt wird. Es darf 
auch über den Gegenstand selbst keinerlei Debatte geführt 
werden. 
Der Stadtrat von Eger hat gegen dieses Verbot Ein 
spruch erhoben. 
Franken für den Kauf von Gasmasken aufzunehmen, ferner 
einen Kredit von 15 Millionen Franken für Einrichtungen, 
die zur Aufbewahrung und den Unterhalt der Gasmasken 
dienen sollen. 
Langsame Einsicht. 
Paris, 6. Juli. Die Liberte schreibt zur Londoner Eini 
gung in den Nichteinmischungsverhandlungen, wenn man 
zu Beginn des spanischen Konflikts die deutschen und die 
italienischen Vorschläge in Erwägung gezogen hätte, brauchte 
man sich heute nicht mehr mit dem Rückzug der Freiwilligen 
zu beschäftigen. Rom und Berlin hätten seinerzeit tatsäch 
lich den Vorschlag unterbreitet, die Nichteinmischungs-Ver 
einbarungen, die sich lediglich auf die Kriegsmaterialliefe 
rungen bezogen hätten, auch auf die Menschentransporte 
auszudehnen. Aber wegen der Internationalen Brigaden, 
die von vornherein bei den Roten gebildet wurden, habe 
man diesen Vorschlag nicht in Erwägung gezogen. 
Verschärfung des Urteils gegen Szalasi. 
Budapest, 6. Juli. Major Szalasi, ein Führer der 
sogenannten Hungaristischen Bewegung, wurde am Mittwoch 
vom Berufungsgericht wegen Verbrechens des Umsturzes zu 
drei Jahren Zuchthaus verurteilt. Die Verteidigung hat 
gegen dieses Urteil Revision angemeldet. 
Der Staatsanwalt führte in seiner Anklagerede 
aus, Szalasi habe zwar aus ideellen Motiven gehandelt, 
trotzdem müßten seine Handlungen als Verbrechen des ver 
suchten gewaltsamen Umsturzes der staatlichen Ordnung be 
zeichnet werden. 
Demgegenüber betonte die Verteidigung, daß die 
von der Szalasi-Bewegung angestrebte innerpolitische Ver 
änderung nicht gewaltsam erreicht werden sollte. 
Bemerkenswert an der Berufungsverhandlung ist, daß 
die zweite Instanz Szalasi wegen Verbrechens des gewalt 
samen Umsturzes verurteilte, während in der ersten Instanz 
das Urteil lediglich wegen Vergehens der Verabredung zur 
Aufwiegelung gefällt wurde. In der ersten Instanz war 
Szalasi daher nur zu zehn Monaten Gefängnis verurteilt 
worden. 
Metaxas verkündet neue soziale Maßnahmen. 
Athen, K. Juli. Ministerpräsident Metaxas kündigte 
vor Pressevertretern eine neue Erweiterung des Aufgaben 
bereichs der griechischen Sozialversicherung an. Danach wird 
in Zukunft allen weiblichen Versicherten und Familienan 
gehörigen für die Zeit der Schwangerschaft, für die Nieder 
kunft und in der Stillzeit eine Unterstützung gewährt, die 
auf 1250 Drachmen festgesetzt wurde. 
Bombenanschlag auf Polizeistation in Haifa. 
Jerusalem, K. Juli. In Haifa wurde am Mittwoch 
gegen die Polizeistation eine Bombe geschleudert. Es folgte 
eine schwere Schießerei. Wie ein amtlicher Bericht besagt, 
sind 20 Personen ums Leben gekommen, 69 wurden ver 
wundet, über die Hälfte schwer. In Haifa wurde für die 
Zeit von 19 bis 6 Uhr das Betreten der Straßen verboten. 
Verdoppelung der ägyptischen Heeresstärke. 
Kairo, k. Juli. Ein Bericht! des Finanzausschusses der 
Kammer besagt, daß die Stärke des ägyptischen Heeres von 
11761 Mann im Jahre 1936 auf 16 319 Mann im Jahre 
1937 gestiegen ist. Im neuen Haushaltsplan wird die?e 
Ziffer auf 30 233 erhöht. Die Zahl der Offiziersschüler 
stieg um 699. 
Riesige Waffenbestände in die Hände der Japaner gefallen. 
Tokio, k. Juli. Nach einer Mitteilung des japanischen 
Kriegsministeriums haben die japanischen Truppen in 
China in der Zeit vom 7. Juli 1937 bis zum 39. Juni 1938 
u. a. folgende Mengen von Kriegsmaterial erbeutet: 
Rund 180900 Gewehre, 6685 leichte und 2878 schwere 
Maschinengewehre, 11959 chinesische Schwerter, 186 leichte 
und 218 schwere Geschütze, 77 Flakgeschütze, 13 Tankabwehr 
geschütze, 275 Panzerwagen, 8 Panzerzüge, 6 drahtlose Sta 
tionen, über 13 Millionen Stück Gewehrmunition, über 
2 Millionen Handgranaten, fast 2ft Millionen Stück Gra 
naten und 2990 Gasmasken. 
Französischer 600-Millionen-Kredit für die Stadt Guayaquil. 
Guayaquil (Ekuador), 6. Juli. Gegenwärtig führt eine 
Kommission im Auftrage eines französischen Bankenkonsor 
tiums Verhandlungen mit den örtlichen Behörden zur Her 
gabe eines Kredits von 600 Millionen Franken. Dieser 
Kredit soll zur Ausführung öffentlicher Arbeiten 
und zum Ausbau des Hafens von Guayaquil dienen. 
Wie verlautet, verlangt die Kommission unter anderem 
auch die Verpfändung der städtischen Einnahmen aus den 
Tabaksteuern. 
Bundespräsident Vargas nach Portugal eingeladen. 
Rio de Janeiro, k. Juli. Der portugiesische Botschafter 
überreichte dem brasilianischen Bundespräsidenten Vargas 
eine Einladung des Generals Carmona zum Besuch Portu 
gals anläßlich der gegen Ende des Jahres 1939 stattfinden 
den Nationalfeisrlichkeiten. Bundespräsident Vargas hat 
die Einladung angenommen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 