
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Rcuhri<hlen!zü.ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Ottober 
Nr. 
1393 
Deutsche Note an den Nichteinmischungsausschuß. 
Berlin, 21. Oktober. Die Deutsche Regierung hat am 
Mittwoch durch ihren Geschäftsträger in London dem Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses eine Note über^ 
reichen lassen, in der sie zu den kürzlich von der Madrider 
Regierung und der Sowjetregierung erhobenen Anschuldi 
gungen wegen angeblicher Verstöße Deutschlands gegen das 
Waffenembargo Stellung nimmt. 
In der deutschen Note werden diese Anschuldigun - 
gen als völlig haltlos gekennzeichnet und mit 
größter Entschiedenheitzurückgewiesen. Zu 
gleich hat die Deutsche Regierung auf Grund des ihr vor 
liegenden umfangreichen Materials dem Ausschuß eine lange 
Reihe von Fällen mitgeteilt, in denen von sowjetrussischer 
Seite das Waffenembargo in flagranter Weise verletzt 
worden ist. 
Gras Ciano bei der Berliner Hitler-Jugend. 
Berlin, 21, Oktober. Der große Kameradschaftsabend 
des Gebiets Berlin der Hitler-Jugend, der am Mittwoch in 
dem von 20 000 Hitler-Jungen, BdM.- und Jungvolkange 
hörigen bis auf den letzten Platz besetzten Sportpalast statt 
fand, erhielt eine besondere Bedeutung durch die Teilnahme 
des italienischen Außenministers Grafen Ciano, der 
seinen Berliner Besuch dazu benutzte, der engen Verbunden 
heit der Jugend beider Nationen erneut Ausdruck zu geben. 
Hatte schon vor dem Sportpalast eine nach Tausenden 
zählende Menge den italienischen Staatsmann, der wieder 
die Uniform eines Generals der Miliz trug, und den 
Reichsjngendfllhrer von Schirach herzlichst begrüßt, so 
scholl beiden beim Betreten des Saales ein wahrer Sturm 
der Begeisterung entgegen. Als weitere Ehrengäste er 
schienen der italienische Botschafter. Exzellenz Attolico, 
sowie Vertreter des Berliner Fascio und seiner Jugend 
grnppen, der Reichsleitung der NSDAP, und der Wehr 
macht. 
Der Saal war mit Fahnen und Blattgrün ausgeschmückt 
worden. Die an der Stirnseite angebrachte Bannfahne 
flankierten die deutsche und die italienische Flagge. Auf 
einem Spruchband längs des Ranges las man den Aus 
spruch des italienischen Regierungschefs „Die Jugend kenn: 
nur eine Losung: „Nichts ist unmöglich!" 
Nach dem Fahneneinmarsch und der Begrüßungsansprache 
des Obergebietsführers Axmann betrat Exzellenz 
Graf Ciano 
das Rednerpult. 
In einer kurzen Ansprache, die vom Führer des Berliner 
Fascio, Dellamorte, übersetzt wurde, sagte der Minister 
dem Reichsjngendsührer seinen Dank für die Einladung zu 
dieser Kundgebung, mit der man ihm eine besondere Freude 
bereitet habe. Er grüßte dann die Kameraden der deutschen 
Jugend, denen er seine Bewunderung für ihre stolze Haltung 
aussprach. Diese eindrucksvolle Versammlung rufe ihm 
ähnliche Veranstaltungen der faschistischen Jugend zu Ehren 
Mussolinis ins Gedächtnis. Nur wenn die Jugend bereit 
sei, dem Leben mit dem Verantwortungsbewußtsein des 
Staatsbürgers und dem Herzen des Soldaten die Stirn zu 
bieten, könnten die Nationen auf eine machtvolle Zukunft 
rechnen. Für Deutschland sei eine solche Zukunft in der 
Hitler-Jugend durch Adolf Hitler gesichert. 
Der italienische Königsmarsch und die Giovinezza leiteten 
iiber zu einer Rede des Reichsjugendführers 
Baldur von Schirach. 
„Es ist für mich und für uns alle eine große Freude, Sie, 
Graf Ciano, hier mitten in der Jugend der Reichshaupt 
stadt begrllßeu zu dürfen. Wir begrüßen in Ihnen nicht 
nur den Staatsmann und einen der vertrautesten Mitar 
beiter Mussolinis, nicht nur eine der hervorragendsten Per 
sönlichkeiten in der europäischen Politik, sondern vor allem 
auch den Vertreter eines Landes, das genau so wie wir neue 
Methoden der Jugenderziehung begründet hat und zum 
Segen der jungen Generation Tag für Tag verwirklicht. 
Die Welt mag diesen Erziehungsmethoden mit einer ge 
wissen Kritik begegnen eines steht fest: 
„Deutschland und Italien haben durch ihr System der Jugend 
erziehung die junge Generation ihrer Länder stolzer, freier 
und glücklicher gemacht." 
Der Neichsjugendführer erinnerte dann an die erste Be 
gegnung der beiden Jugendorganisationen im Jahre 1933 
und an den kürzlichen Besuch der HF.-Abordnung in Italien, 
der Gelegenheit gegeben habe, eine wesensverwandte Organi 
sation und eine Gemeinschaft der Jugend kennenzulernen, 
die wie die deutsche zum Bewußtsein einer höheren Sen 
dung erzogen werde, und die mit tiefer Hingabe an die 
ewigen Ziele ihres Volkstums erfüllt sei. Wie diese Be 
gegnungen sollten auch in künftigen Jahren viele Fahrten 
deutscher und italienischer Jugendführer stattfinden, damit 
sich die Freundschaft zwischen der Hitler-Jugend und der 
Balilla weiter festige. 
„Es freut mich", so fuhr der Neichsjugendführer fort, 
„der deutschen Oeffentlichkeit in diesem Zusammenhang zum 
ersten Mal Mitteilung machen zu dürfen von einen: Plan, 
den ich in Italien mit dem Führer der faschistischen Jugend 
besprochen habe, und der die Zustimmung beider 
Staats chefs, gefunden hat: 
„Es wird sowohl in Rom wie in Berlin ein Institut für 
deutsch-italienische Jugendführung errichtet, das die Jugend 
führer des anderen Landes aufnehmen wird, um sie mit den 
kulturellen, wirtschaftlichen und politischen Verhältnissen und 
Errungenschaften näher bekannt zu machen. 
.Es soll damit aber keinesweH. gea-nseltige Kop'.e 
oer Jugendorganisationen bezwecktj werden. 
„In einer Zeit, in der in vielen Ländern das Chaos des 
Bolschewismus ausgebrochen ist, ist es notwendig, zu er 
kennen, daß Deutschland und Italien Zellen der Ordnung 
sind, an denen ganz Europa gesunden muß. Es ist die Euch 
vom Schicksal auferlegte Aufgabe, meine Kameradinnen 
und Kameraden, dafür zu sorgen, daß die Zelle der Ord 
nung, dir Deutschland heißt, immer stärker wird, und daß 
ein Damm in Deutschland errichtet wird, an dem sich die 
Wellen des Bolschewismus brechen sollen. 
„Wenn der Bolschewismus meint, Deutschland und 
Italien hätten nur in der Gegenwart ihre starke Stunde 
und es könnte vielleicht später einmal der Augenblick 
kommen, da diese Länder, schwach geworden, die Möglichkeit 
zum Angriff böten, so wird die Jugend dafür sorgen, daß 
nicht nur die Gegenwart gegen den Bolschewismus kämpft, 
sondern daß auch in kommenden Jahrzehnten und Jahr 
hunderten immer wieder eine Generation da ist, die ihr 
Land gegen die bolschewistische Gefahr verteidigt. 
„Wir bitten Sie, Graf Ciano, dem Führer der italieni 
schen Jugend und Seiner Exzellenz, dem Haupt der faschisti 
schen Regierung, mitzuteilen, daß hier in Deutschland eine 
Jugend aufwächst, deren Herzen in heißer Freundschaft zur 
italienischen Jugend schlagen. Die Jugend Deutschlands 
wird in der historischen Auseinandersetzung mit der bolsche 
wistischen Welt fest ihre Pflicht erfüllen!" 
Die Jugend bekräftigte ihr Bekenntnis zu dieser Pflicht 
mit dem vom Reichsjugendführer ausgebrachten Sieg-Herl 
auf den Führer. Die deutschen Nationalhymnen beschlossen 
die Feierstunde. 
Nach der Kundgebung gab die Menge, die trotz des 
Regens vor dem Sportpalast ausgeharrt hatte, ihrer Sym 
pathie für den italienischen Außenminister erneut lebhaften 
Ausdruck. 
Englandreise deutscher Frontkämpfer. 
Berlin, 21. Oktober. Unter Führung des Präsidenten 
der Vereinigten Deutschen Frontkämpfer-Verbände, Ober 
gruppenführer Herzog Carl-Eduard von Coburg, 
wird eine Abordnung der deutschen Frontkämpfer-Verbände 
der großen britischen Frontkämpferorganisation, British 
Legion, in der Zeit vom 23. bis 29. Oktober einen Be 
such abstatten. Es handelt sich dabei um die Wiederholung 
des Besuches im Januar dieses Jahres, der bekanntlich 
wegen des Todes König Georgs V. von England vorzeitig 
abgebrochen wurde. 
Der deutschen Abordnung gehören außer dem Präsiden 
ten der Vereinigten Deutschen Frontkämpfer-Verbände und 
seinem Stabsleiter H. G. Stahna er an: der Führer der 
Nationalsozialistischen Kriegsopferversorgung Oberlind 
ober, der Bundesführer des Deutschen Reichskrieger 
bundes Oberst Rei-nhard, der Bundesführer der Reichs 
vereinigung ehemaliger Kriegsgefangener Freiherr von 
Lersner, der Bundesführer des Nationalsozialistischen 
Deutschen Marinebundes Fregattenkapitän a. D. Hintz - 
mann, SS.-Obergruppenführer vonHumann, Oberst 
leutnant a. D. Dr. Guse für den Reichsverband Deutscher 
Offiziere, Pg. Nord, Herr von M altzahn und Pg. von 
Cossel als Fahnenträger. 
Verbesserung der Wehrmacht-Versorgung. 
Berlin, 21. Oktober. Der Führer und Reichskanzler 
hat eine Verordnung zum Wehrmachtversorgungsgesetz er 
lassen, durch die die Nersorgungder Berufs 
soldaten des alten Heeres erheblich verbessert wird. 
Die bisherige Regelung wurde weder den militärischen 
Notwendigkeiten gerecht, noch sicherte sie wirtschaftlich und 
sozial ausreichend die Existenz der Versorgungsanwärter. 
Die Verordnung gilt für Unteroffiziere und Mannschaften, 
die nach dem 31. August 1936 nach 12jähriger oder längerer 
Dienstzeit aus dem aktiven Wehrdienst entlassen werden und 
den Zivildienstschein besitzen. Sie haben die Wahl zwischen 
den Uebergangsgebllhrnissen nach dem bisherigen Recht 
oder den Uebergangsbezllgen nach dieser Verordnung. Die 
Uebergangsbezüge werden den Versorgungsanwärtern nach 
der Entlassung zunächst für drei Monate gewährt, darüber 
hinaus aber bis zur planmäßigen Anstellung, wenn sie 
nachweisen, daß sie bei mindestens fünf Vormerkungs 
stellen für Beamtenstellen vorgemerkt sind. 
Der Versorgungsanwärter erhält also künftig während 
der ganzen Uebergangszeit bis zur planmäßigen Anstellung 
feste Bezüge, die je nach der Länge der Dienstzeit steigen. 
Ihre Höhe richtet sich weiter nach dem Ergebnis der Aus 
bildung an einer Wehrmachtfachschule. Zu den Uebergangs 
bezllgen werden Kinder- und örtliche Sonderzuschläge nach 
den Vorschriften für Reichsbeamte gewährt. Versorgungs 
anwärter, die infolge eines körperlichen Gebrechens oder 
wegen Schwäche ihrer körperlichen oder geistigen Kräfte zur 
Erfüllung der Amtspflichten eines Beamten dauernd un 
fähig sind, haben Anspruch auf ein lebenslängliches Ruhe 
gehalt. 
Die Verordnung enthält weiter Vorschriften, wonach eine 
planmäßige Anstellung nicht ohne zwingenden Grund ver 
zögert werden darf. Das Recht auf Uebergangsbezüge er 
lischt, wenn der Versorgungsanwärter ohne zwingende 
Gründe eine Einberufung in Stellen ablehnt oder solche 
wieder aufgibt, ferner bei unwürdigem Verhalten, das nach 
den Grundsätzen des Beamtenrechts zum Verlust des Ge 
halts führen würde. Bezieht ein Versorgungsanwärter ein 
Arbeitseinkommen aus der freien Wirtschaft, so werden die 
Uebergangsbezüge um die Hälfte gekürzt. Das gilt jedoch 
nur, wenn das Arbeitseinkommen 60 RM monatlich über 
steigt. 
Die Verordnung tritt mit Wirkung vom 1. September 
1936 in Kraft und gilt ausschließlich für Angehörige der 
Wehrmacht. 
Neichsminister Dr. Arank wieder in München. 
München, 21. Oktober. Reichsminister Dr. Frank, der 
Präsident der Akademie für Deutsches Recht, der den italie 
nischen Außenminister Graf Ciano von München am Diens 
tag nach Berlin begleitete, ist am Mittwoch wieder in 
München eingetroffen. 
Ungarische Ehrengäste am Grabmal Franz Liszts. 
Bayreuth, 21. Oktober. Die ungarischen Regierungs 
vertreter legten am Dienstag nachmittag am Grabe des 
Komponisten Franz Liszt mehrere Kränze nieder» 
lahrcstngunn der NkndenUe für Deutsches Kecht. 
München, 2t. Oktober. Ans Cknlndnng des 
der Akademie für Deutsches Pecht trafen tu München am 
Mittwoch bereits in großer Zahl ausländische hervorragende 
Vertreter des Rechtslebens ein, so der Kanzler der König 
lichen Akademie für Italien und Direktor des Instituts 
Nazionale Fascista de Kultura, Professor Arturo Marpi 
cati-Rom, und der Vizepräsident des Institut Inter 
national des Sciences Administratives, Professor Dr. Zol 
tan van Magy a r y - Budapest. Aus Bulgarien trafen 
ein: der Präsident des Bulgarischen Industrie-Bundes, 
Balabanosf, sowie Justizminister a. D. Exzellenz Pro 
fessor Tikow-Sofia. Professor Donnedieu de Fabros 
von der Sorbonne in Paris, sowie der Direktor der Carne 
gie-Stiftung, Malcolm Davis, sind die ersten Gäste, die 
aus Frankreich erschienen sind. England ist bereits durch 
Lord Buxton, dem ehemaligen Landwirtschaftsminister, 
sowie durch Professor Conwell-Evans vertreten. Sehr 
zahlreich sind auch diesmal wieder die italienischen Juristen 
erschienen, denen neben den bedeutendsten Professoren auch 
eine Gruppe faschistischer Rechtsstudenten angehören. u 
Im Laufe des Tages treffen die Teilnehmer aus Bel 
gien, Jugoslawien, aus den Niederlanden, Polen, Rumänien, 
Skandinavien, aus der Schweiz, der Tschechoslowakei und 
aus Ungarn ein. Von den überseeischen Ländern sind die 
Vereinigten Staaten von Amerika, Chile, Peru, China und 
Japan vertreten. 
Reichsausschuß für Fremdenverkehr in Baden-Baden. 
Baden-Baden, 21. Oktober. In Baden-Baden trat die 
oberste Behörde des deutschen Fremdenverkehrs, der Reichs 
ausschuß für Fremdenverkehr, zu einer Sitzung zusammen. 
An der Tagung nahmen die Mitglieder des Reichsausschusses 
aus den am Fremdenverkehr beteiligten Reichsministerien, 
den Länderregierungen, der Reichsbahn und allen inter 
essierten Organisationen teil. 
Der stellvertretende geschäftsfllhrende Präsident, Staats 
minister a. D. Hermann Esser, gab als Auftakt der am 
22. Oktober in Baden-Baden beginnenden Jahrestagung des 
Reichsfremdenverkehrsverbandes die Richtlinien der deutschen 
Fremdenverkehrsarbeit der Zukunft bekannt. 
Ter ehrenamtliche Geschäftsführer, Oberregrerungsrat 
Dr. Mahlo - Berlin (Reichspropagandaministerium) er 
stattete den Tätigkeitsbericht des Reichsausschusses, Negie 
rungsrat Dr. Hessel-Berlin (Reichsausschuß für den 
Fremdenverkehr) berichtete über Tragen im Zusammenhang 
mit der Abwertung in den Goldblockländern. Der Führer der 
Fachgruppe Beherbergungsgewerbe, Hotelbesitzer Gabler- 
Heidelberg, gab Anregungen zu einer Neugestaltung der 
Ferienordnung. 
Der Präsident dankte für die rege Mitarbeit und schloß 
die Beratung mit einem Sieg-Heil auf den Führer. 
Lille, Noubaix und Tourcoing ohne Kohlenzufuhr. 
Paris, 21. Oktober. Die Anordnung des Präfekten des 
Norddepartements, die Versorgung der Fabriken in Lille, 
Roubaix und Tourcoing trotz des Bergarbeiterstreiks sicher 
zustellen, hat nicht den gewünschten Erfolg gehabt. Infolge 
der Drohungen der Streikenden weigerten sich die Last 
wagenführer auszufahren- Mehrere Werke mußten bereits 
aus Kohlenmangel ihre Betriebe schließen. 
Parlamentsanfrage über den Sowjetpakt. 
Paris, 21. Oktober. Senator Arm brüst er hat beim 
Ministerpräsidenten eine parlamentarische Anfrage über den 
Sowjetpakt angemeldet. Er weist darauf hin, daß gewisse 
diplomatische Ereignisse die Befürchtung aufkommen ließen, 
daß sie die ersten folgen des sowjetrussischen Paktes seien 
und daß Frankreich seine besten freunde verliere. 
Herzog von Sevilla tritt in den Dienst der Nationalisten. 
Paris, 21. Oktober. Der Sender Sevilla meldet, daß 
Ton Fernando de Bourbon, Herzog von Sevilla, in der 
Stadt eingetroffen ist, um sich in dm Dienst der Natio 
nalisten zu stellen. 
Eintopfspende eines spanischen Patrioten. 
Salamanca, 21. Oktober. Ein spanischer Großindustrieller 
aus Burgos hat in Anlehnung an das Vorbild der 
deutschen Eintopfsonntage einen großen Kreis von Bekannten 
und freunden zu einem Festessen eingeladen, bei dem den 
Gästen ein Eintopfgericht vorgesetzt wurde. Ter er 
sparte Geldbetrag wurde dem Kampfschatz der Nationalisten 
überwiesen. 
Navalcarnero: Die letzte Hoffnung der Roten. 
Burgos, 21. Oktober. Der Ausschuß, dem die Leitung 
der Verteidigungsar'beiten in Madrid anvertraut ist, hat 
seme letzte Hoffnung auf die rote Stellung bei Navalcar 
nero, etwa 39 sim südwestlich von Madrid gesetzt, die über 
aus stark befestigt worden ist und den Ansturm der Natio 
nalisten aufhalten soll. Die Einnahme dieser Stellung 
würde bedeuten, daß die nationalen Truppen ungehindert 
bis zu den Toren von Madrid vormarschieren könnten. Der 
rote General Ajens io hat neuerlich zum Ausdruck ge 
bracht, daß die Verteidigung Madrids durch die roten 
Milizen unmöglich sein werde, da diese völlig undiszipli 
niert seien und von niemandem mehr Befehle annehmen 
wollten. Die Beunruhigung bei den Roten ist um so größer 
geworden, als bekannt wurde, daß in Illescas große natio 
nale Truppenzusammenziehungen stattfinden und ununter 
brochen Transporte von Waffen und Kriegsmaterial ein 
treffen. 
Im Frontabschnitt von Avila, nordwestlich von Madrid, 
rücken die nationalen Truppen weiter gegen das berühmte 
Königsschloß El Escorial vor. Eine noch nicht bestätigte 
Nachricht besagt sogar, daß der unmittelbare Angriff auf 
den Escorial bereits begonnen habe. 
Die bisher im Hafen von Bilbao befindlichen roten 
Kriegsschiffe sollen sich nach dem Mittelmeer begeben haben. 
Wie verlautet, hat diese Tatsache unter den Besaßungen, die 
größtenteils aus Nordspanien stammen, große Erregung her 
vorgerufen, da die Matrosen der Meinung sind, sie hätten 
keine Veranlassung, die „Levantiner" zu verteidigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 