
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 18. Juni 
Nr. 
809 
Deutsche Erklärung zum Fall Weigel. 
Berlin, 18. Juni. Das Tschechoslowakische 
Pressebüro hat sich bemüßigt gesehen, auf die Aussage 
des Reichsdeutschen Weigel über die grauenhafte und 
menschenunwürdige Behandlung, die er während seines 
Verhörs im Prager Polizeipräsidium hat erdulden müssen, 
eine Gegenerklärung zu veröffentlichen, in der d i e 
Mißhandlungen kurzerhand in Abrede ge 
stellt werden. 
Wenn auch von tschechischer Seite der Versuch begreiflich 
erscheint, sich von den schweren Anklagen, die in der ganzen 
Kulturwelt den empörendsten Eindruck über die in der 
Tschechoslowakei üblichen Polizeimethoden hervorgerufen 
haben, reinzuwaschen, so muß doch jeder derartige Versuch 
an der Tatsache dernicht wegzuleugnenden 
Geschehnisse scheitern. 
Zunächst muß auffallen, daß dieses sogenannte 
Dementi so schnell erfolgt ist, daß eine wirklich ernst 
liche Ueberprüfung der erhobenen Anklagen schon rein tech 
nisch nicht möglich gewesen sein kann. Weiterhin entsteht 
die Frage, worauf sich dieses Dementi denn gründet. Es 
kann sich doch zweifellos nur auf die Aussage der an den 
Mißhandlungen unmittelbar beteiligten Polizeiorgane 
stützen. Daß diese aber die grauenhaften Folterungen, die 
sie gewissermaßen unter sich an dem wehrlosen Opfer be 
gangen haben, ableugnen, ist Wohl ohne weiteres anzu 
nehmen. 
Gegenüber diesem Glo b a l-Dementi steht die 
detaillierte und genaue Aussage über die an 
gewandten Methoden, die unmöglich aus der Phantasie 
eines Menschen geboren sein können, sondern nur von 
einem in dieser Genauigkeit wiedergegeben werden können, 
der sie selbst erlebt hat. Der Bericht des Gefolterten 
enthält überdies so präzise Angaben von Ort und 
Zeit und selbst von Personen, daß es einer objektiven Unter 
suchung nicht schwer fallen würde, den Hergang in allen 
seine Einzelheiten wieder zu rekonstruieren. 
Im übrigen ist dies nicht der erste Fall von Miß 
handlungen Reichsdeutscher in tschechischen Polizeigefäng 
nissen. Die Berichte aller dieser Opfer stimmen aber, ob 
wohl sie zeitlich und persönlich in gar keinem Zusammen 
hang stehen, fast völlig überein, sodaß schon auf Grund 
dieser Tatsache allein an der Wirklichkeit dieses unmensch 
lichen Verfahrens nicht gezweifelt werden kann. 
Das Tschechische Preßbüro glaubt nun einen besonderen 
Beweis für die Unrichtigkeit der Behauptungen darin er 
blicken zu können, daß Herr Weigel gegen die Mißhand 
lungen keine Beschwerde erhoben hätte. Man kann es 
Herrn Weigel durchaus nachempfinden, daß er nach diesen 
ungeheuerlichen Qualen, denen er ausgesetzt gewesen ist, 
diesen Polizeiorganen nicht die Veranlassung geben wollte, 
diese Quälereien noch fortzusetzen. Es unterliegt keinem 
Zweifel, daß eine Beschwerde ihm nicht nur nichts genützt, 
sondern ihn nurnochneuen schweren Folterun 
gen ausgesetzt hätte. 
Wenn man sich von deutscher Seite entschlossen hat, so 
schwere Anklagen gegen die tschechische Polizei vor aller 
Öffentlichkeit zu erheben, so geschah das in der Ueberzeu 
gung, daß diese Anklagen auf Grund der genauesten Über 
prüfung und sorgfältigsten Ermittlungen in jeder Einzel 
heit der Wahrheit entsprechen und andere Möglichkeiten, 
diesen Ungeheuerlichkeiten ein Ende zu bereiten, zunächst 
nicht mehr zu bestehen schienen. 
Die Errichtung der Reichstierärztekammer. 
Berlin, 18. Juni. Auf dem 1. Deutschen Tierärztetag in 
Berlin wurde am Freitag vormittag in feierlicher Sitzung 
die Errichtung der Reichstierärztekammer 
verkündet. An dem Festakt nahm Reichswissenschafts 
minister Ruft teil, der in einer Ansprache die Tierärzte 
schaft mit der freudigen Mitteilung überraschte, daß die 
Fakultät der tierärztlichen Wissenschaft an der Universität 
Berlin mit dem Wintersemester 1937/38 selbständig wird. 
Unter den Ehrengästen dieser feierlichen Sitzung waren 
viele Persönlichkeiten von Partei und Staat, der Wehr 
macht, der Wissenschast und des Reichsnährstandes. Reichs 
tierärztefllhrer Dr. Weber verkündete in einer Ansprache die 
Errichtung der Reichstierärztekammer. Nach einem ge 
schichtlichen Rückblick würdigte der Reichstierärzteführer das 
Gesetz vom 3. April 1936 über die Reichstierärzteordnung. 
Unter Festlegung der Aufgaben des deutschen Tierarztes 
habe es ihm Pflichten gegenüber der Allgemeinheit gestellt, 
die ohne hohes Berufsethos nicht getragen und erfüllt wer 
den könnten. Ein einheitlicher Aufbau in organischen 
Formen, geleitet durch eine Körperschaft des öffentlichen 
Rechts, die Reichstierärztekammer, stehe der deutschen Tier 
ärzteschast nunmehr für immer zur Verfügung. Ein lang 
gehegter Wunsch der deutschen Tierärzteschaft habe durch 
dieses Gesetz seine Erfüllung gefunden, in dem es zu Be 
ginn heißt, „für die Gesundheit des deutschen Tierbestandes 
zu sorgen und an der Hebung seiner Zucht und Leistungs 
fähigkeit mitzuwirken, das deutsche Volk vor Gefahren und 
Erkrankungen durch Tierkrankheiten sowie durch Lebens 
mittel und Erzeugnisse tierischer Herkunft zu schützen", und 
daß „der Tierarzt damit eine durch dieses Gesetz geregelte 
öffentliche Aufgabe erfüllt". 
Dankbar empfinde es die deutsche Tierärzteschaft, daß 
das Dritte Reich gleichzeitig in diesem Gesetz ausgesprochen 
und anerkannt habe, daß der tierärztliche Beruf kein Ge 
werbe sei, weil er nur dort wahrhast erfüllt und geleistet 
werden könne, wo die inners Berufung für sein Ergreifen 
und seine Ausübung den Ausschlag gegeben habe. Neue 
große Aufgaben seien von den Tierärzten zu lösen, um ent 
sprechend der vom Führer im Rahmen des Vierjahresplanes 
gestellten Forderung den deutschen Bauern instand zu 
setzen, auf dem Gebiete der Tierwirtschaft immer mehr aus 
eigener Kraft die Nahrungsfreiheit Deutschlands sicherzu 
stellen. 
Gegenwärtige wie künftige Leistungen von Deutschlands 
Tierärzteschaft zu sichern, dazu sei die Reichstierärzte 
kammer berufen und verpflichtet. Ihr nach der Reichstier 
ärzteordnung vorgesehener Aufbau sei dank der Mithilfe 
des zuständigen Reichsressorts, des Reichs- und Preußischen 
Ministeriums des Innern, nunmehr abgeschlossen. Die 
deutschen Tierärzte könnten heute vor Staat und Partei 
hintreten und der Öffentlichkeit gegenüber mit Recht er 
klären, daß das Werkzeug, das der nationalsozialistische 
Staat sich zur Lösung der ihm auf diesem Gebiete notwendi 
gen Ausgaben geschaffen hat, geschmiedet sei und seinen 
Dienst erfüllen Die deutschen Tierärzte würden sich 
des Vertrauens des Führers würdig erweisen und gelobten 
als Nationalsozialisten wie als Tierärzte, dem deutschen 
Bauern wie der Gesundheit des Volkes im nationalsozia 
listischen Deutschland zu dienen. 
Mit diesen Worten verkündete der Reichstierärzteführer 
die Errichtung der Reichstierärztekammer. 
Staatssekretär Pfundtner überbrachte die Grüße und 
Glückwünsche des Schirmherrn des 1. Deutschen Tierärzte 
tages, des Reichsinnenministers Dr. Frick. Der Reichs 
innenminister habe erst im Frühjahr dieses Jahres die Be 
deutung des Veterinärwesens und damit auch des tierärzt 
lichen Berufs besonders anerkannt, indem er die Unter 
abteilung Veterinärwesen in eine selbständige Abteilung 
seines Ministeriums umgewandelt habe. 
Dann nahm Reichswissenschaftsminister Ruft das Wort. 
In einer kurzen Ansprache ging er auf die Bedeutung der 
Berufsausbildung des Tierarztes ein. In 
diesem Zusammenhang gelangte er zu der Frage, ob die Aus 
bildung des deutschen Tierarztes auf der Hochschule befriedi 
gend gelöst werde. Der Minister lehnte es ab, die Berufs 
ausbildung von der Stätte der Wissenschaft und Forschung 
zu trennen. Mit entschiedenen Worten stellte er sich vor den 
Grundsatz der Zusammengehörigkeit von Forschung und 
Lehre. Die Hochschulen dürsten nicht zu reinen Fachschulen 
werden. Ebenso dürfte der Forschungsgeist nicht aus die 
Hochschule beschränkt bleiben, sondern müsse den akademi 
schen Nachwuchs auch nach seiner Hochschulzeit weiter be 
seelen. 
Am Schluß des Festaktes verlas der Dekan der Tier 
ärztlichen Fakultät der Universität Berlin eine Glückwunsch 
adresse der Tierärztlichen Fakultäten und Hochschulen, die 
ihrer Freude darüber Ausdruck gaben, daß das lang 
ersehnte Ziel der Errichtung der Reichstierärztekammer 
nunmehr erreicht sei. 
Devisenschiebungen und Meineide hoher Ordensgeistlicher. 
Berlin, 18. Juni. Das Berliner Sondergericht hatte sich 
in zweitägiger Verhandlung mit einem Nachspiel zu dem 
großen Devisenprozetz gegen Angehörige des Redemp 
toristenordens aus dem Herbst 1935 zu beschäftigen. 
Damals war der größte, Teil der neun angeklagten Ordens 
geistlichen wegen umfangreicher D e v i s e n s ch i e b u n g e n 
zu Zuchthausstrafen bis zu sechs Jahren, Geld- und Ehren 
strafen verurteilt worden. Die Hauptdrahtzieher des Volks 
schädigenden Unternehmens saßen wohlgeborgen im Aus 
land, und zwar der 51jährige Joseph Crem er in Luxem 
burg, der 47jährige Joseph Kreutz und der 31jährige 
Joseph Ohrem in Waals (Holland). 
Kreutz war ursprünglich Pater Rector in Waals 
und später Pater Provinzial, d. h. oberster Leiter 
der ganzen norddeutschen Ordensprovinz der Redemptoristen 
in Bonn. Sein Gegenspieler auf holländischer Seite war 
Crem er in seiner Eigenschaft als Pater Rector des 
Redemptoristen-Klosters in Waals. 
Zur Durchführung ihrer Schiebungen, durch die der 
deutschen Volkswirtschaft ein Schaden von etwa 499 999 
Mark verursacht wurde, bedienten sie sich der Unterstützung 
eines früheren Bankdirektors, des jetzt 39jährigen Friedrich 
Hofsmann, der nachträglich gefaßt werden konnte. Mit 
ihm zusammen wurden im Abwesenheitsverfahren auch die 
drei hohen im Auslande befindlichen Ordensgeistlichen ab 
geurteilt. 
Hoffmann war zunächst als Prokurist in einem großen 
Bankinstitut in A achen tätig und ging dann als Direktor 
zur Zuider H a n d e l s - M a a t s ch a p p i j in Waals, 
wo er bereits für Ohrem größere Wertpapiergeschäfte durch 
führte. Das von ihm geleitete Unternehmen ging 1931 in 
Konkurs, und Hoffmann wurde in dem folgenden Straf 
verfahren zu zehn Monaten Gefängnis verurteilt. 
1932 kam er nach Deutschland und trat durch Vermitt 
lung Obrems mit Kreutz in Verbindung. Jetzt führte er 
riesige Effekten schiebungen für den Re 
de mpt o r ist enor d e n durch, indem er die aus dem 
Auslande hereingeschmuggelten, zu niedrigen Kursen aufge 
kauften deutschen Wertpapiere mit großem Gewinn an 
deutschen Börsen verkaufte. Der Gewinn wurde dann wieder 
nach den ausländischen Ordensniederlassungen hinausge 
schmuggelt. 
Cremer und Kreutz erhielten wegen fortgesetzten ge 
meinschaftlichen Devisenverbrechens, Cremer außerdem 
wegen Abgabe falscher eidesstattlicher Versicherungen und 
Anstiftung hierzu, je a cht lahreZu ch t h a u s und sechs 
Jahre Ehrverlust, ferner Geldstrafen von 199 999 und 
69 999 Mark und Wertersatzstrafen von 216 999 und 114 999 
Mark. 
Ohrem wurde wegen Devisenverbrechens Zu vier 
Jahren Zuchthaus, drei Jahren Ehrverlust, 
50000 Mark Geldstrafe und 119 000 Mark Wertersatz, uwd 
Hoff mann zu Jahren Zuchthaus, drei Jah 
ren Ehrverlust, 50000 Mark Geldstrafe und 119000 
Mark Wertersatz verurteilt. 
Für die Geldstrafen, den Wertersatz und die Kosten des 
Strafverfahrens haften das Redemptoristen-Kloster in 
Luxemburg für Cremer, das Provinzialat der Nieder 
deutschen Ordensprovinz der Redemptoristen in Bonn für 
Kreutz und das Redemptoristen-Kloster in Waats.(Holland) 
für Ohrem. 
In der Urteilsbegründung betonte der Vor 
sitzende, daß die Handlungsweise der Angeklagten besonders 
verwerflich fei, weil sie als katholische Ordensgeistliche an 
leitender Stelle sich nicht gescheut hätten, falsche Schenkungs 
urkunden anzufertigen und den Devisenstellen als echt vor 
zulegen. 
Das abgeschlossene Verfahren ist ein neuer Beweis da 
für, daß selbst leitende Ordensgeistliche sich nicht gescheut 
haben, die deutschen Gesetze zu brechen und die zum Schutze 
unserer Volkswirtschaft erlassenen Vorschriften zu sabotieren, 
wenn nur der Orden ein gutes Geschäft dabei machen 
konnte. 
Klosterschullehrer als Jugendverderber. 
Koblenz, 18. Juni. In der endlosen Reihe der wegen 
Unzuchtsverbrechen zur Rechenschaft gezogenen Ordens 
brüder hatte sich am Freitag vor der 3. Großen Straf 
kammer des Landgerichts Koblenz der 12jährige Franzis 
kaner Bruder Friedebert (Paul Höh mann) aus 
der Ordensniederlassung Waldniel zu verantworten. 
Die Anklage warf ihm nicht weniger als 
2 3 Fälle, in denen er als Lehrer und Erzieher an 
minderjährigen Schülern und Zöglingen unzüchtige Hand 
lungen begangen hat, vor. Hohmann war im Alter von 
11 Jahren bei der Ordensniederlassung in Kreuznach 
eingetreten, hat den Weltkrieg mitgemacht, wurde mehrfach 
verwundet und geriet in englische Gefangenschaft. Um so 
trauriger ist es, wie der Vorsitzende betonte, daß ein Mann, 
der tapfer für sein Vaterland gekämpft und geblutet hat, 
schließlich von der Klosterpest angesteckt wurde 
und sich in ganz unverantwortlicher Weise an der deutschen 
Jugend verging. 
Als Hohmann 1919 aus der Gefangenschaft zurückkehrte, 
kam er 1925 als Lehrer an die Klosterschule Waldniel, wo er 
bis 1931 verblieb. In diesem Jahr wurde er, da seine Un 
taten offenkundig geworden waren, nach bewährter Kloster 
regel nach Kreuznach versetzt. Trotz der übereinstimmen 
den, bis ins Einzelne gehenden Aussagen seiner Opfer, von 
denen 20 als Zeugen vor dem Richtertische standen, und 
trotz der Bestätigung des Tatbestandes durch den 
Schulleiter, Bruder Hadrian, leugnete der Ange 
klagte hartnäckig und behauptete, die Schüler seien einer 
„M asse n su ggest i o n" unterlegen. 
Der Staatsanwalt bezeichnete den Fall (durch die 
ungeheure Vielzahl der Verbrechen) als einen der schwersten. 
Daß der Angeklagte im Kriege seine Pflicht getan habe, sei 
kein Freibrief für solche ungeheuerlichen Verbrechen. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen 
Verbrechens gegen den § 176, Abs. 3, in Tateinheit mit Ver 
brechen gegen den Z 171, Abs. 1 Ziffer 1, in 19 Fällen zu 
einer Gesamtstrafe von 1 Jahren Zuchthaus und 
sprach ihm die bürgerlichen Ehrenrechte für die gleiche 
Dauer ab. 
In der Urteilsbegründung erklärte der Vor 
sitzende, mildernde Umstände hätten einem solchen Jugend 
verderber, angesichts der Fülle der Straftaten, nicht zu 
gebilligt werden können. Er habe sich durch sein Verhalten 
selbst aus der deutschen Volksgemeinschaft 
ausgeschlossen. Zur größten Ueberraschung nahm der 
Angeklagte im Gegensatz zu seinen vorausgegangenen Un 
schuldsbeteuerungen das Urteil sofort an. 
Die Fahrt der Alten Garde durch Masuren. 
Rudozanny, 18. Juni. Von Lötzen fuhr die Alte 
Garde bei strahlendem Sonnenschein hinaus auf den 
Löwentinsee. Eine ganze Flotille von Motor-, Ruder- 
und Weißen Segelbooten begleitete die fünf Dampfer und 
Motorschiffe, die mit Blumen, Girlanden und unzähligen 
Fähnlein prächtig geschmückt waren. Auf jedem Schiff kon 
zertierte eine Kapelle. Mitglieder der NS-Frauenschaft und 
Mädel vom BdM reichten den Gästen den schönsten masu 
rischen Fisch, die Maräne. 
An den Kanälen, wo die Schiffe dicht am Ufer fahren, 
standen die Menschen in hellen Scharen. Sie winkten und 
riefen herüber und warfen von den Brücken eine Fülle von 
Blumen auf die Schiffe. Wer hat sie gerufen? Sie kämen, 
getrieben von ihrem Herzen, sie grüßen in der Alten Garde 
des Führers ihren Führer selbst. 
Die Gäste erhalten von Ostpreußen und von dieser stol 
zen, deutschen masurischen Bevölkerung ein vorzügliches Bild, 
und ihr Lob des Landes und der Menschen ist in aller 
Munde. Prachtvoll ist die Durchfahrt durch Nikolaiken. 
Die Stadt hat reichen Flaggenschmuck angelegt, und die 
ganze Bevölkerung ist am Ufer. Schließlich wird Rudczanny 
überreicht. Als die Schiffe nacheinander am Kurhaus an 
legen, grüßen schmetternde Waldhörner der Jäger die Gäste. 
Nach kurzer Rast geht es weiter, in ernstes Gebiet. Es 
geht über die Schlachtfelder nach Tannenberg. 
Dr. Schacht bei der Deutschen Handelskammer in Wien. 
Wien, 18. Juni. Auch am zweiten Tag seines Wiener 
Aufenthalts nahm Reichsbankpräsident Dr. Schacht Ge 
legenheit zu einer eingehenden Aussprache mit dem Präsi 
denten der Oesterreichischen Nationalbank, Dr. Kienböck. 
Im Verlauf der Unterredung wurden die verschiedenen 
Probleme Wirtschafts- und finanzpolitischer Art behandelt. 
Dabei standen begreiflicherweise die Fragen im Vorder 
grund, die sich aus dem Waren- und Zahlungsverkehr 
zwischen beiden Ländern ergeben. 
Anschließend stattete Dr. Schacht der Deutschen 
Handelskammer in Begleitung des Botschafters 
von Papen, des Botschaftsrats von Stein und des 
Landesgruppenleiters der Auslandsorganisation der 
NSDAP., Konsul Bernard, einen Besuch ab. Präsident 
Killmey begrüßte Dr. Schacht und entwarf in kurzen 
Zügen ein Bild von der Tätigkeit der Kammer. Darauf 
unterbreitete der Generalsekretär, Ingenieur Teufel 
berg er, dem Minister verschiedene Wünsche geschäftlicher 
Natur. 
Zum Schluß nahm Dr. Schacht das Wort und gab eine 
eindrucksvolle Uebersicht der Wirtschaftsprobleme im Deut 
schen Reich, namentlich hinsichtlich des Handelsverkehrs mit 
Oesterreich. Gleichzeitig dankte der Reichsbankpräsident für 
die dem Deutschen Reiche zugute kommende geleistete 
Arbeit und für das in ihn gesetzte Vertrauen. Er ver 
sicherte, daß er alles tun werde, um den berechtigten 
Wünschen der Handelskammer soweit als möglich Rechnung 
zu tragen. 
Im Anschluß daran fand im Schloßhotel Kobenzl 
ein Frühstück statt, das der Präsident der Oesterreichischen 
Nationalbank zu Ehren des Gastes gab. An dem Essen 
nahmen außer den Gästen aus dem Reich Botschafter 
von Papen, Staatsrat Dr. Kienböck mit sämtlichen 
Mitgliedern des Generalrats der Oesterreichischen National 
bank, Finanzminister Dr. Neumeyer, die Minister 
a. D. Dr. Streeruwitz und Dr. Draxler sowie Ver 
treter des Wirtschaftslebens teil. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 