
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 21. Dezember 
Nr. 
1725 
Der Führer zum Tode Ludendorffs. 
Berlin, 2K. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat zum Tode des Generals Ludendorff 
nachstehenden Aufruf erlassen: 
„Deutsche! 
„Mit dem Tode des Generals Ludendorff ist eine ge 
schichtliche Erscheinung von uns gegangen. Mit seinem 
Namen verbindet sich für alle kommenden Zeiten der größte 
Heldenkampf des deutschen Volkes. 
„Vereinsamt inmitten einer ebenso schwachen wie wurzel 
losen politischen Umgebung versuchte dieser Mann im großen 
Kriege an der Seite des Feldmarschalls die Widerstandskraft 
der Nation zu unvergleichlichen Leistungen emporzureißen, 
um damit den Deutschen und ihrem Reiche die Freiheit zu 
erhalten. 
„Nachdem charakterlose Gesinnung und jammervolle 
Schwäche seinen Sturz herbeigeführt hatten, brach Deutsch 
land zusammen und fiel bis zur Schmach von Versailles. In 
diesen Jahren der tiefsten Erniedrigung verband sich der 
Feldherr des Weltkrieges Ludeindorff mit den Kämpfern zur 
inneren und äußeren Wiederaufrichtung der Nation. Für 
diese Freiheit rang und stritt er nun seitdem auf seine 
Weise. 
„Der so großen und ausschließlichen Zielsetzung entsprach 
die fanatische Hingabe dieses Mannes. Seine Liebe und 
seine Gebete gehörten unserem Volk, sein Haß seinen 
Feinden! 
„Wie bei allen kompromißlosen Kämpfern dieser Erde 
wird auch bei ihm der Eindruck seiner Persönlichkeit der 
Nachwelt bewußter werden als vielen Zeitgenossen der 
Gegenwart. In seiner Erscheinung erhält die Ruhmeshalle 
unserer Geschichte einen neuen Zeugen der Größe der deut 
schen Nation! 
- AdolfHitle r." 
Das Beileid Görings. 
Berlin, 211. Dezember. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat zugleich im Namen der deutschen Luftwaffe 
der Witwe des verstorbenen Feldherrn Ludendorff in einem 
herzlich gehaltenen Telegramm sein Beileid ausgesprochen. 
Der Neichskriegsminister an die Wehrmacht. 
Berlin, 29. Dezember. Zum Tode General Ludendorffs 
erläßt der Ne i ch s kr i e g s m inist e r und Oberbe 
fehlshaber der Wehrmacht nachfolgenden Appell: 
„Soldaten der deutschen Wehrmacht! 
„Der Erste Generalquartiermeister im Weltkrieg, Genle 
ral Ludendorff, ist zur Großen Armee abberufen worden. 
„Ein großer Deutscher und ein großer Soldat ist von 
uns gegangen. 
„Sein Leben war ein leidenschaftlicher Kampf für 
Deutschland. Dieser Kampf galt in der Vorkriegszeit der 
Stärkung unserer Wehrkraft, im Kriege dem Sieg der 
Waffen, später der Freiheit des Reiches und der Einheit der 
Nation. 
„Als Wehrschöpfer, Organisator und als mitverant 
wortlicher Feldherr hatte er wesentlichen Anteil am inneren 
und äußeren Aufbau der besten Armee der Weltgeschichte. 
Mit Hindenburg führte er dieses Heer zu Siegen von klas 
sischer Größe. In den letzten schweren Fahren des Krieges 
war er die Seele und der Wille aller ehrliebenden Deutschen. 
Auch in der Niederlage hielt er die eigene und die Waffen 
ehre der Armee rein. Vor Lüttich aber und beim Marsch 
zur Feldherrnhalle am 9. November 1923 vereinten sich Ge 
danke und Tat, Haltung und persönlicher Einsatz zu helden 
haftem Vorbild. 
„Solange es deutsche Soldaten gibt, wird General Luden 
dorff fortleben als eine der größten Gestalten preußisch 
deutschen Soldatentums. 
„Die Wehrmacht des Dritten Reiches hält ihm die Treue, 
An seiner Bahre senken sich unsere Fahnen in stolzer Trauer, 
in Dankbareit und Ehrfurcht. 
Der Reichskriegsminister 
und Oberbefehlshaber der Wehrmacht 
(gez.) von Blomberg 
Generalfeldmarschall." 
Staatsakt für General Ludendorff. 
Berlin, 20. Dezember. Anläßlich des Staatsbegräbnisses 
des Generals der Infanterie a. D. Ludendorff findet 
am Mittwoch, den 22. Dezember 1337, um 13.03 Uhr, in 
München iFeldherrnhalle) ein Staatsakt statt. 
Das Staatsbegräbnis des Generals Ludendorff. 
München, 21. Dezember. Das Staatsbegräbnis 
des Generals der Infanterie Erich Ludendorff nimmt 
folgenden Verlauf: 
Mittwoch, 22. Dezember, früh öffentliche Aufbahrnng 
am Siegestor. 
10 Uhr Staatsakt. Ueberführung vom Siegestor zur 
Feldherrnhalle, wo die Trauerparade (zwei Bataillone In 
fanterie, eine Artillerieabteilung, eine Abteilung Marine, 
ein Bataillon Luftwaffe) unter Führung des Generalmajors 
van Ginkel bereitsteht. 
Spalierbildung der Wehrmacht und Gliederungen der 
Partei zu beiden Seiten der Ludwigstrabe. 
Rede des Reichskriegsminifters. 
Kranzniederlegung des Reichskriegsmiinisters, des Gene 
ralfeldmarschalls von Mackensen, der Oberbefehlshaber der 
Wehrmachtteile und der besonders bestimmten Abordnungen. 
Marsch der Trauerparade durch Residenz- und Diener 
straße, Rindermarkt, Sendlinger Straße, Sendlinger Tor 
platz, Lindwurmstraße. Von dort Uebernahme des Sarges 
durch motorisierte Staffeln und Fahrt nach Tutzing. 
Trauerakt im Hause Ludendorffs. (Engster Familien 
kreis). 
Beisetzung im Friedhof Tutzing unter militärischen 
Ehren. 
Abschied vom Feldherrn. 
Zum Staatsakt an der 'Feldherrnhalle können infolge 
Raummangels nur Karten an geladene Gäste ausgegeben 
werden. 
Mittwoch zwischen 6 und 9 Uhr ist die Möglichkeit ge 
geben, an dem Sarg des verewigten Feldherrn an dem 
Siegestor vorbeizuhefilieren und auch Kränze niederzulegen. 
Zugang von der Akademiestraße, Ausgang Schackstraße. 
Außerdem hat die Bevölkerung Gelegenheit, hinter dem 
Ehrenspalier der Wehrmacht und den Gliederungen der 
Partei zwischen Siegestor und Briennerstraße bzw. Hofgar 
tentor und Max Josevh-Platz und Lindwurmstraße die letzte 
Ehre zu erweisen. 
Beförderungen im Propagandaministerium. 
Berlin, 20. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Referenten Horst Walter und den 
Regierungsrat K 0 hlerzu Obersegierungsräten sowie den 
Amtsrat Thürberg zum Ministerialbürodirektor im 
Reichsministerittm für Volksaufklärung und Propaganda 
ernannt. 
Rudolf Heß spricht am Weihnachtsabend. 
Berlin, 20. Dezember. Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Hetz, wird auch in diesem Jahre am Weihnachts 
abend von 20 bis 20.20 Uhr über die deutschen Sender zu 
den Deutschen in aller Welt sprechen. 
Eden fahrt nicht nach Paris. 
London, 20. Dezember. Berichte, daß der englische Außen 
minister Eden sich nach Paris begeben werde, um sich dort 
von Delbos über die Ereignisse seiner Reise durch Ost 
europa unterrichten zu lassen, werden in Londoner zustän 
digen Kreisen als unzutreffend bezeichnet. 
Es bestehe kein Anlaß für eine derartige Peise nach 
Paris. Vielmehr sei anzunehmen, daß die Unterrichtung 
der britischen Regierung über die Ergebnisse dieser Reise 
auf dem üblichen diplomatischen Wege erfolgen werde. 
Berichte, daß Delbos nach London kommen werde, wer 
den ebenfalls als unwahrscheinlich bezeichnet. 
Reichsverweser Horthy über die Königsfrage. 
Budapest, 2l). Dezember. Anläßlich der Enthüllung eines 
Porträts des verstorbenen Generals der Kavallerie Stephan 
Horthy von Nagybanya, des älteren Bruders des Reichs 
verwesers, die im Rahmen einer Generalversammlung des 
Munrzipalausschusses des Komitats Szolnok erfolgte, hielt 
auch Reichsverweser Horthy eine Rede, in der er erklärte: 
„Wir müssen mehr als je zuvor trachten, alles zu ver 
meiden, was zu einer Zwietracht zwischen dem Ungartum 
führen könnte. In der letzten Zeit wird in den auf den 
Parteiversammlungen gehaltenen Reden oft gesagt, es müsse 
verhindert werden, daß irgendein Diktator die Macht an sich 
reiße. Wer wollte aber hier heute Diktator werden? Ich 
glaube nicht, daß hier jemand bezweifeln wird, daß die un 
bedingt verläßliche Bracchialgewalt die entsprechende Kraft 
besitzt, um jedes abenteuerliche diesbezügliche Unternehmen 
zu unterbinden. 
„Damit hängt auch das bedauerliche ständige Aufwerfen 
der Königsfrage in der letzten Zeit zusammen. Ich selbst 
halte es für meine Pflicht, die uralte Institution des 
Königtums zu erhalten. Eine republikanische Staatsform 
ist bei uns meiner Ansicht nach undenkbar; aber ich will 
heute wiederum betonen: nur die zuständigen verfas 
sungsmäßigen Faktoren sind berufen, die Aktualität der Re 
gelung der auf diesem Gebiet noch schwebenden Fragen in 
einem Zeitpunkt festzustellen, wo die Nation es für richtig 
halten wird, ihren Willen durch die dazu berufenen Organe 
zu bekunden. 
„Es gibt also keinen Grund zur Beunruhigung. Vor 
17 Jahren anläßlich der Enthüllung des Zur Verewigung 
des Andenkens der Nationalarmee errichteten Denkmals in 
Szekesfehervar habe ich bereits gesagt, daß ich es nicht zu 
lassen könne, daß die Person des Reichsverwesers in Ungarn 
mit dem Königlichen Thron in Verbindung gebracht werde. 
„In diesem Sinne fasse ich meine Pflicht auch heute auf. 
Ich richte daher an die ganze große Oeffentlichkeit die Bitte, 
die uralte Institution des Königtums nicht Zum Spielzeug 
politischer Meinungsverschiedenheiten zu machen." 
Die Wahlen in Rumänien. 
Bukarest, 2K. Dezember. Am Montag fanden in ganz 
Rumänien Wahlen für die Kammer statt. Nicht weniger als 
64 Parteien hatten dazu Listen eingereicht, allerdings nur 
einige große für alle 72 Wahlbezirke, die meisten Parteien 
nur in einzelnen Bezirken. 
Vis zum Abend scheinen sich ernste Zwischenfälle nicht 
ereignet Zu haben, nachdem in den vorhergehenden Wochen 
im ganzen Lande politische Zusammenstöße erfolgt waren, 
die eine Reihe von Todesopfern gefordert hatten. 
Das Wahlergebnis, wird erst im Laufe des Dienstags 
bekannt werden. Am Mittwoch folgen die Wahlen zum 
Senat. 
Der Herzog von Aosta in Aethiopien eingetroffen. 
Rom, 2K. Dezember. Der neue Vizekönig von Aethiopien, 
der Herzog von Aosta, ist am Montag an Bord des 
PanZerkreuzers „Zara" im Hafen von Massaua eingetroffen. 
IVO KW Reichsautobahner feiern Weihnachten/''^. 
Borkheide, 2K. Dezember. In allen deutschen Gauen, 
wo jetzt trotz der Winterzeit noch 100 000 Arbeiter an dem 
gewaltigen Werk der Straßen Adolf Hitlers schaffen, wur 
den in 150 Lagern und in verschiedenen Städten stimmungs 
volle Weihnachtsfeiern veranstaltet. In den von den Ar 
beitskameraden geschmückten Gemeinschaftsräumen der 
Autobahnlager fanden sich alle zusammen, die an dem 
gigantischen Werk mitarbeiten. 
An der Feier im Lager Borkheide im Kreise Zauch- 
Belzrg nahm zur großen Freude der Belegschaft auch der 
Generalinspektor für das deutsche Straßenweisen, Dr. Todt, 
teil. Ueber 300 Männer saßen hier an reich gedeckten, mit 
Kerzen geschmückten Tischen, und auf jedem Platz waren die 
Spenden aufgebaut ein riesiger Weihnachtsstollen und 
ein bunter Teller mit allerlei Ueberraschungen. Ein Tannen 
baum im Lichterglanz grüßte die Feiernden und duftende 
Tannengirlanden durchzogen den Raum und bekleideten die 
Wände. 
Nachdem Knecht Ruprecht den Generalinspektor und alle 
anderen Anwesenden begrüßt und den Arbeitskameraden 
mitgeteilt hatte, daß ihnen auch ein! Geldgeschenk beschert 
werde, nahm Generalinspektor Dr. Tödt das Wort zu einer 
Ansprache, die durch den Deutschlandsender und mehrere 
andere Sender übertragen und in allen Lagern gehört 
wurde. 
Der Generalinspektor führte in seiner Rede an die 
Arbeitskameraden des deutschen Straßenbaues u. a. aus: 
„Wieder wie im letzten Jahr sind in diesser Stunde die 
Straßenbauer in ganz Deutschland zur Weihnachtsfeier ver 
sammelt. Es ist bei uns wie in einer großen Familie. 
Jeder arbeitet während des Jahres wo anders, aber einmal, 
zum Weihnachtsfest, kommen doch die Straßenbauer zu 
sammen, oder werden von den deutschen Sendern mitein 
ander verbunden. Bei dieser Gelegenheit grüße ich Euch, 
die Ihr in allen deutschen Gauen versammelt seid. 
„Ein arbeitsreiches, aber auch erfolgreiches Jahr liegt 
hinter uns. Außenpolitisch und innerpolitisch fand der Auf 
stieg des Reiches seine Fortsetzung. Jeder muß anerkennen, 
daß mit einer gewaltigen Energie an der Beseitigung der 
Schwierigkeiten gearbeitet wurde. Die ersten vier Jahre 
haben die Arbeitslosigkeit zum Verschwinden gebracht, der 
neue Vierjahresplan, von dem bisher das erste Jahr ver 
gangen ist, wird auch die Rohstoffknappheit beseitigen: da 
von sind wir Nationalsozialisten felsenfest überzeugt. 
„Für uns Straßenbauer brachte das Jahr 1937 neben 
der planmäßigen Fortsetzung der Arbeiten die Fertig 
stellung des zweitausendsten Kilometers, eine gewaltige 
Leistung/durch die wir uns die Anerkennung und Achtung 
in der ganzen Welt errungen haben. Tausend Kilometer in 
einem Jahr, d. h. pro Tag rund drei Kilometer, ist eine 
Leistung, die auf dem Gebiete des Bauwesens bisher nicht 
erreicht wurde. 
„Wir haben den 2000. Kilometer vor zwei Tagen in 
Berlin mit Euren Abordnungen aus dem ganzen Reich zu 
sammen mit dem Führer gefeiert. Aus der Rede Adolf 
Hitlers habt Ihr gehört, wie verbunden der Führer mit 
seinen Straßenbauern geblieben ist und wie die ganze Ent 
wicklung des deutschen Volkes ihm am Herzen liegt. 
„Wir können im Straßenbau auch mit der materiellen 
Entwicklung für jeden Einzelnen Zufrieden sein. Die Bau 
industrie konnte gleichmäßig weiter beschäftigt werden. Für 
den einzelnen Arbeiter haben sich die Existenzverhältnisse 
durch eine Reihe von Maßnahmen in den letzten 12 Monaten 
wieder verbessert. Auch der größte Wunsch des deutschen 
Arbeiters, bleibende Arbeit zu haben, ist erfüllt. In der 
kurzen Zeit seit 1933 sind 612 Millionen Arbeitslose wieder 
beschäftigt worden. Das muß anerkannt werden, besonders 
wenn man bedenkt, daß in Amerika bei blühendem Wirt 
schaftsleben ohne Rohstoffsorgen rund 812 Millionen 
Arbeitslose ohne Verdienst dastehen. 
„Weihnachten ist die Zeit, in der man sich etwas wünschen 
darf. Der Führer kennt Eure berechtigten Wünsche. Das 
Jähr 1938 wird ganz bestimmt wie auch das Jahr 1937 
manchen von ihnen erfüllen. 
„Mein Weihnachtswunsch an Euch lautet: 
Kommt Euch menschlich noch näher als im vergangenen 
Jahr. Wenn irgendeiner besondere Sorgen hat, sollt Ihr 
Euch an den Betriebsführer wenden. Wenn ein Unglück ein 
tritt, die Frau oder die Kinder krank werden, soll dies der 
Betriebsführer erfahren. Er muß dafür allerdings das 
richtige Herz haben. Ich bitte selbstverständlich auch die 
Betriebsführer, noch mehr als bisher Verständnis für die 
Sorgen ihrer Gefolgschaftsmitglieder aufzubringen. Seid 
ihnen Freund und Berater und erzieht auch Eure Meister 
und Ingenieure dazu. 
„Die Treue unserer Arbeiter ist heute eine 
wesentliche Voraussetzung dafür, daß der Betrieb seine 
Aufträge erledigen kann, und umgekehrt ist die Leistungs 
fährgkeit des Betriebes und die Persönlichkeit des Betriebs 
führers die Voraussetzung zu einem ordentlichen Arbeits 
platz des Gefolgschaftsmitgliedes. Haltet Euch beide die 
Treue und verstärkt die gegenseitige Kameradschaft!" 
Nach dem dreifachen „Sieg-Heil" auf den Führer und 
Reichskanzler brauste aus 300 Kehlen das Deutschland- und 
das Horst-Wessel-Lied durch die Halle. 
Noch einmal trat tiefe Stille ein, als die Rede unseres 
Führers Adolf Hitler, die er auf dem Kameradschafts 
abend der 2000 Reichsautobahner im Theater des Volkes 
gehalten hatte, durch Rundfunk übertragen wurde. 
Während dann Kaffee und Küchen gereicht wurde, sprach 
noch der Sohn des Unternehmers Schallhorn - Glogau, 
der Leiter dieses Arbeitslagers, herzliche Worte der Be 
grüßung, die in einem Treuegelöbnis für Führer und Volk 
ausklangen. Zur Unterhaltung trugen Vorträge aus den 
Reihen der Belegschaft bei, sodaß die Stunden des Froh 
sinns nur zu schnell verflogen. 
Afghanische Aemter für Landwirtschaft und Bergbau. 
Kabul, 2V. Dezember. Die afghanische Regierung hat 
kürzlich je ein Amt für Landwirtschaft und für Bergbau 
neu gegründet. Zum Präsidenten der Verwaltungsstelle für 
Bergbau ist der frühere Staatssekretär im Gesundheits 
ministerium, Serdar Mohamed Kerim Khan, und zum 
Präsidenten der Verwaltungsstelle für Landwirtschaft Mir 
Mohamed lufsuf Khan ernannt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 