
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Dienstag, 23. Juli 
Nr. 
1990 
Ernennungen im ReichseMährungsministerium. 
Berlin, 25. Juli. Der Führe r hat im Reichsernäh 
rungsministerium die Regierungsräte v. d. Gröben, 
Knauf, und Dr. Peren zu Oberregierungsräten und 
Finanzassessor Dr. Leß zum Regierungsrat ernannt. 
Neuseeländische Regiernngskommissioin in Berlin. 
Berlin, 25. Juli. Unter Führung des neuseeländischen 
Handelskommissars für Europa. G. W. Clinkard, 
traf eine neuseeländische Regierungskommission in Berlin 
ein. um einzelne mit dem Handelsabkommen zwi 
schen Deutschland und Neuseeland zusammenhängende Fra 
gen zu besprechen. 
Bei den von freundschaftlichem Geist getragenen Ver 
handlungen konnten die gegenseitigen Wünsche in beiderseits 
befriedigender Weise geregelt werden. 
Glückwünsche der Technik für Dr. Dorpmüller. » 
München, 25. Juli. Anläßlich des 7t). Geburtstages des 
Reichsverkehrsmlnisters Dr. Dorp müller hat der Lei 
ter des Hauptamts für Technik und Reichsleiter des NS.- 
Bundes Deutscher Technik, Generalbauinspektor Dr. Todt, 
die Glückwünsche der Männer der deutschen Technik mit fol 
genden Worten zum Ausdruck gebracht: 
„Am 24. Juli 1939 feiert Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorpmüller seinen 79. Geburtstag. Die deutsche Technik 
steht mit den herzlichsten Wünschen am Geburtstagstisch des 
allzeit frischen, tatfrohen, lebensbejahenden Jubilars. 
„Der Geburtstagsgruß der Männer der Technik gilt 
nicht nur dem Reichsminister eines großen technischen Fach 
gebietes, die besondere Herzlichkeit unserer Geburtstags 
grüße gilt dem deutschen Ingenieur, der als Repräsentant 
weitblickenden genialen technischen Schaffens für sich und 
die jeweils übernommene Aufgabe sein ganzes Leben lang 
erfolgreich war, der aber vor allem durch die großzügige 
Art seiner Berufs- und Lebensauffassung ganz allgemein 
zur Weltgeltung der deutschen Technik im In- und Auslande 
seinen hervorragenden! Beitrag geleistet hat. In der Ge 
schichte der deutschen Technik wird Dr.-Jng. e. h. Julius 
Dorpmüller für immer seinen Ehrenplatz behalten." 
Deutsch-italienischer-Handwerkeraustausch. 
München, 25. Juli. Am Dienstag trafen 69 italienische 
Handwerker in München ein, die im Austausch mit deut 
schen Handwerksgesellen nach einem Besuch zahlreicher 
Städte Großdeutschlands einen halbjährigen Aufenthalt 
in Deutschland nehmen, um die Arbeitsweisen in unseren 
handwerklichen Betrieben kennen zu lernen. 
Dafür ermöglicht die Abteilung „Das deutsche Handwerk" 
in der DAF. tüchtigen deutschen Handwerksgesellen in 
gleicher Zahl einen längeren Aufenthalt in Italien, der der 
weiteren Ausbildung unserer Gesellen dienen soll. 
Die „Polonia" phantasiert. 
Kattowitz, 25. Juli. Geistesverwirrung und Größen 
wahn regieren in Polen nach wie vor die Stunde. Mit er 
schreckender Deutlichkeit kommt dies in einem «Artikel der 
Polonia zum Ausdruck, der sich mit dem Thema befaßt: 
„Um was werden wir kämpfen?" 
Für das polnische Blatt steht zunächst unumstößlich fest, 
daß ein Krieg unvermeidlich fei, ein Krieg, den es „Welt 
krieg Nr. 2" nennt und an anderer Stelle sogar als „heili 
gen Krieg" bezeichnen möchte. Daß in dem größenwahn 
sinnigen Erguß immer wieder Schlagworte wie „Brüder 
lichkeit" und „Menschlichkeit" auftauchen, kann nicht Wun 
dernehmen. 
Der Zeitpunkt werde kommen, fo überschreit sich schließ 
lich das Blatt des Bandenführers Korfanty, wo die 
„siegreichen" Here der Verbündeten unter dem alten polni 
schen Losungswort „Für unsere und eure Freiheit" in die 
deutschen Städte einmarschieren würden ... 
Abgesehen von den großspurigen Phrasen über die pol 
nischen' „Kriegsziele" und dem vorweggenommenen „Sieg" 
zeigen die Ausrottungsversuche in den ehemals Zu Deutsch 
land gehörenden Gebieten gegenüber den bodenständigen 
Volksdeutschen, wobei selbst vor wehrlosen Kindern nicht 
haltgemacht wird, sowie der maßlose Terror in den deut 
schen Bauernkolonien Wolhyniens und ganz Ostpolens die 
„menschliche Seite" des Ehrakters der polnischen Schreier. 
Ueber Begriffe wie Freiheit usw. sollten die Polen als 
die bezahlten Trabanten der Einkreisungsfront besser über 
haupt nicht mehr sprechen. 
King-Hall auf polnisch. 
Kattowitz, 25. Juli. Während der britische Einkreisungs 
apostel King-Hall noch mit der restlosen Abfuhr, die 
ihm Reichsminister Dr. Goebbels erteilte, zu tun hat, 
versuchen die von England mit Versprechen ausgehaltenen 
Polen in ähnlicher Weise einen Keil in die Front der volks 
- deutschen Gruppe zu treiben. 
Seit einiger Zeit müssen in Ostoberschlesien beheimatete 
Volksdeutsche die Feststellung machen, daß Briefsendungen 
aus dem Reich gewaltsam geöffnet und des ur 
sprünglichen Inhalts beraubt worden sind.' Anstelle der 
von Verwandten oder Bekannten abgesandten Briefe ent 
hält der Originalumschlag eine gewöhnlich vier Seiten lange 
und mit einer laufenden Nummer versehene Drucksache, die 
in Form eines Briefes gehalten ist. 
Die Ueberschrift des Pamphlets lautet beispielsweise 
„Freiheitsbrief Nr. 66" und, spricht den unfreiwilligen 
Empfänger nach dem King-Hallschen Vorbild mit den 
Worten an „Freund und Kamerad". Unter der Maske eines 
Biedermannes ergeht sich der infantile Verfasser dieser 
Briese dann in einem unverfänglich fein sollenden, dafür 
aber umso plumperen Angriff auf das nationalsozialistische 
Deutschland. 
Wie man sieht, leben die Polen in diesem Falle wieder 
einmal, wie aus allen geistigen Gebieten, von den Brosamen, 
die von anderen Tischen fallen. 
In der praktischen, Verwertung der nun nicht mehr ori 
ginellen Idee eines King-Hall gehen sie allerdings» einen 
ihrem Charakter entsprechenden eigenen Weg. Da sie die 
für den Massenversand dieser „Freiheitsbriefe" notwendigen 
geldlichen Mittel wohl nicht aufbringen können der 
englische Einkreisungssold ist noch immer nicht gezahlt 
brechen sie skrupellos das in allen .Kulturstaaten geheiligte 
Briefgeheimnis, vernichten harmloses Privateigentum und 
versuchen durch Benutzung! der bereits von Absendern aus 
dem Reich freigemachten Briefumschläge ihre „geistigen" 
Erzeugnisse an den Mann zu bringen. 
Wenn dabei möglicherweise auch noch die Absicht Pate 
gestanden hat, bei den Empfängern den Eindruck zu er 
wecken, als ob die Pamphlete aus dem Reichsgebiet iiber 
sandt werden, so ist dies für die Erzeuger umso blamabler. 
Das Gelächter in den Kreisen der Volksdeutschen Ostober 
schlesiens über derartige untaugliche Versuche, Zwiespalt 
und Zweifel zu säen, erhält nur dadurch einen ernsthaften 
Beigeschmack, daß die Empfänger dieser „Freiheitsbriefe" 
den Verlust des ihnen unvergleichlich wertvolleren ursprüng 
lichen Briefinhalts zu beklagen haben. 
Schweiz: „China ist preisgegeben!" 
Bern, 25. Juli. Die britisch-japanische Vereinbarung 
wird von den Schweiber Zeitungen vor allem den starken 
Worten gegenübergestellt, die England bei der Behandlung 
des chinesisch-japanischen Konfliktes in Genf jahrelang ge 
braucht hat. 
Unter der Überschrift „C h i n a i st p r e i s g e g e b e n", 
schreibt der Direktor des Journal de Geneve: „China ist 
mit Recht von der Haltung Englands enttäuscht. London 
erkennt zwar die japanischen Eroberungen auf dem asiati 
schen Kontinent noch nicht de jure oder äe kaeto an, es 
behält sich seine Rechte für den Augenblick des Abschlusses der 
Feindseligkeiten vor. 
„Das ist die Theorie, die Praxis ist aber folgende: An 
statt China wie bisher in seinem Widerstand gegen den 
Eindringling zu unterstützen, trägt Großbritannien der 
durch die japanischen Siege geschaffenen Lage Rechnung, um 
künftig gegenüber den Kriegführenden eine neutrale 
Haltung einzunehmen." 
Aber einmal werde England das Ergebnis auch dieser 
Entwicklung bestätigen. Lord Halifax habe es für notwen 
dig gehalten, in Ostasien Ballast abzuwerfen, um wenigstens 
in Europa fester auftreten zu können. 
Die Neue Zürcher Zeitung stellt gleichfalls fest, daß die 
Schwenkung der britischen Politik eine Art Neutrali 
tätserklärung bedeute, die sich mit den wiederholten 
Erklärungen im britischen Unterhaus während der letzten 
zwei Jahre nicht in Einklang bringen lasse und erst recht 
nicht mit der Haltung, die die britische Delegation bei den 
Verhandlungen der Genfer Liga über den Krieg in Ostasien 
einaenommen babe. 
„Man denkt", so fährt das Blatt fort, „offenbar in Lon 
don selbst nur mit Unbehagen an die Wirkungen, die dieses 
Abkommen in den Vereinigten Staaten haben 
wird. Man wird sich auch nicht wundern dürfen, wenn die 
Paktverhandlungen in Moskau von diesem Vorgang be 
einflußt werden selbstverständlich nicht im günstigsten 
Sinne." 
Andererseits werde sich die Regierung Tschiangkai 
schek, deren Widerstand gegen die japanische Invasion 
bisher in der Hoffnung auf eine mehr oder minder wirksame 
Unterstützung durch England den stärksten Rückhalt fand, 
eine grundsätzliche Aenderung ihrer Haltung überlegen 
müssen. 
„England weicht zurück." 
Kopenhagen, 25. Juli. Zu der englischen Anerkennung 
der Handlungsfreiheit des japanischen Heeres in China, die 
aus Grund der deutschen Berichte aus! Tokio auch von der 
hiesigen Presse um 24 Stunden früher gemeldet werden 
konnte, ehe sie von englischer Seite zugegeben wurde, 
schreibt Politiken, England weiche im Fernen Osten zurück, 
weil sonst die Verpflichtungen, die es in Europa über 
nommen habe, einen immer fragwürdigeren Wert bekämen. 
Es bestehe ein Zusammenhang zwischen der Last der 
„Garantien", den Verhandlungen in Moskau, Roosevelts 
Niederlage in Sachen der Neutralitätsgesetzgebung auf der 
einen Seite und der englisch-japanischen Uebereinkunft auf 
der anderen" Seite. 
Da die Verhandlungen mit Moskau immer noch ergeb 
nislos seien und Vielleicht auch bleiben würben, und da die 
Vereinigten Staaten sich völlig abgeneigt zeigten, um Eng 
lands willen Verpflichtungen in Ostasien auf sich zu nehmen, 
sei England nichts anderes übriggeblieben, als dem japani 
schen Heer Handlungsfreiheit in einem Umfang zuzu 
gestehen, der auch Englands Interessen stark berühre. Eng 
land weiche der starken Verbindung Rom —Berlin—Tokio. 
Der französische Luftfahrtminister in London. 
London, 25. Juli. Der französische Luftfahrtminister 
Guy la Chambre traf am Dienstag in London ein, 
um, wie es heißt, an den Feiern des 30. Jahrestages der 
ersten Flugzeugüberquerung des Kanals teilzunehmen. 
Neuer englischer „Demonstrationsflug" über Frankreich. 
London, 25. Juli. 240 britische Bombenflugzeuge starteten 
im Laufe des Dienstagvormittag in mehreren Abteilungen 
zu einem dritten „Demonstrationsflug" über Frankreich. 
Wie aus King's Lynn (Norfolk) gemeldet wird, stürzte 
am Dienstag früh in der Nähe dieses Ortes ein Militärflug 
zeug ab und verbrannte» Die drei Insassen kamen ums 
Leben. 
Der chinesische Botschafter bei Halifax. 
London, 25. Juli. Der chinesische Botschafter in Lon 
don suchte Dienstagvormittag Außenminister Lord Hali 
fax auf, um von ihm Einzelheiten über das englisch-japa 
nische Abkommen zu hören. 
Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, soll Lord 
Halifax bekräftigt haben, daß das Abkommen mit Tokio 
weder eine Aenderung der britischen China-Politik bedeute 
noch eine Weigerung, China Hilfe zu geben, „soweit dies 
möglich sei". 
Die Meinungsverschiedenheiten ijn Sachalin. 
Moskau, 25. Juli. Das Moskauer Parteiorgan Prawda 
veröffentlicht den Wortlaut einer sowjetrussischen Note, die 
der stellvertretende AußenkommissaL Loso w s k i in Molo 
tows Namen am Montag dem japanischen Botschafter 
Togo überreichte. 
Die Note behandelt die Meinungsverschiedenheiten, die 
zwischen den japanischen .Konzessionären auf Nord 
sachalin und den sowjetischen Behörden in den letzten 
Monaten aufgetaucht sind. Formell stellt sie die Antwort 
auf ein japanisches Memorandum vom 27. April dieses 
Jahres dar, in dem die japanische Regierung den Stand 
punkt der bedrängten Konzessionäre verteidigt. 
Aus der reichlich scharf abgefaßten sowjetrussischen Note 
die der japanischen Regierung u. a. „illoyales Benehmen" 
vorwirft geht hervor, daß zwischen den japanischen 
Petroleum- und Kohlenunternehmungen in Sachalin und 
den, Sowjetbehörden heftige Zusammenstöße stattgefunden 
haben. 
Tschiangkaischek will weiterkämpfen. 
Tschunking, 25. Juli. Tschiangkaischek hielt bei 
dem wöchentlichen Gedenkappell der Kuomintang am Mon 
tag eine Rede, die die Auffassung bestätigt, daß China trotz 
des Fortfalls ausländischen Beistandes den Krieg fort 
setzen wird. Er erklärte, daß China rechtzeitig genügende 
Reserven an Krregsmaterial angelegt habe, so daß er der 
veränderten Lage gewachsen sei. Er wolle noch nicht glauben, 
daß die „freundschaftlichen Nationen" China verlassen 
würden. 
Andererseits erklärte er, daß jeder Gedanke an ein „fern 
östliches München" ausgeschlossen sei, denn China sei keine 
„Tschecho-Slowakei", die ihre Existenz nur dem Krieg und 
den Nachkriegsverträgen zu verdanken gehabt habe. Die 
Entfernung Wangtschingweis und eipiger anderer Politiker 
stärke nur die Regierung in Tschunking und die Solidarität 
des chinesischen Volkes. 
„England verliert in China jedes Prestige." 
Peking, 25. Juli. In politischen Kreisen hält man die 
Tokioter Konferenz für einen geschickten und erfolgreichen 
japanischen Schachzug, der Großbri t a n n i e n allen 
Prestiges bei den irregeführten Leitern des sogenannten 
nationalistischen China in Tschunking beraube. Die 
erste Reaktion in Nordchina ist bereits eine Verstärkung der 
antibritischen Haltung. 
Die Provinzialhauptstadt von Schantung, Tsinanfu, for 
dert die Aussiedlung britischer Stadtbewohner innerhalb 
14 Tagen. Chinesische Angestellte und Dienstboten laufen 
ihren englischen Arbeitgebern in Scharen davon. Die Lage 
wird sehr unbehaglich, nicht nur für die britischen Firmen, 
sondern auch für die einzelnen Briten, die jetzt wesentlich 
größeren Unannehmlichkeiten gegenüberstehen als etwa die 
deutschen Kolonisten in China, die auf britisches Betreiben 
lange nach dem Waffenstillstand aus China vertrieben wur 
den, und deren Besitz der Beschlagnahme anheimfiel. 
Die antibritische Bewegung in Nordchina. 
Peking, 25. Juli. Die bisherigen Ergebnisse der englisch 
japanischen Besprechungen werden von der breiten Oef 
fentlichkeit mit kühler Zurückhaltung aufgenommen, und 
trotz der englischen Zugeständnisse nimmt die antibritische 
Bewegung in ganz Nordchina täglich zu. Die einflußreiche 
Organisation Hsinminhui hat an ihre örtlichen Büros 
in allen Provinzen Nordchinas Anweisungen ergehen lassen, 
wirksamere Maßnahmen für den antibritischen Aufklärungs 
feldzug zu treffen. 
In Tangkü, dem Seehafen Tientsins, kam es am Sonn 
tag zu heftigen Zusammenstößen. Ueber das englische Ver 
halten empörte Menschenmengen versuchten, in die Gebäude 
der englischen Schiffahrtsgesellschaft Jardine Matheson 
A Company, ferner der Butterfield Swire Co., der 
Asiatic Petroleum Company und der Kailan Mining Admi 
nistration einzudringen, Wobei beträchtlicher Schaden ange 
richtet wurde. Am Montag warf darauf das englische Be 
gleitschiff „Sandwich" in der Nähe der Anlagen der Asiatic 
Petroleum Company Anker. 
Neuyork über die britische Kapitulation im Fernen Osten. 
Neuyork, 25. Juli. Die britische Anerkennung der japa 
nischen Sonderinteressen in China wird von der Dienstag- 
Morgenpresse mit dem größten Unbehagen als schlecht ver 
hüllte Kapitulation vor Japan aufgenommen. Herald 
Tribüne und New Jork Times geben ihrer Ueberzeugung 
dahin Ausdruck, daß England praktisch Japan die Krieg 
führenden-Rechte zugestanden habe. 
„Herald Tribüne", die stets eine aktivere Politik der 
Vereinigten Staaten gegen Japan forderte, schiebt die 
Schuld auf Washington, das England im Unklaren darüber 
gelassen habe, ob es auf die Hilfe Amerikas rechnen könnte, 
falls es gezwungen wäre, seine Kräfte in Europa zu kon 
zentrieren (!). 
Das Blatt hält das Abkommen für einen schweren 
Prestigeverlust Englands und sagt ein heftiges Murren in 
den Vereinigten Staaten über den britischen „Verrat an der 
weißen Rasse" voraus, vom „Verrat an China" gar nicht zu 
reden. 
Der Publizist Krock schreibt in der „New Jork Times", 
die Ereignisse in London und in Tokio hätten die Isolatio 
nisten, sehr gestärkt. Man höre bereits den Ruf: „Wir 
haben es immer gesagt". Nach Ansicht der Gegner der 
Außenpolitik Roosevelts rechtfertige das Abkommen das 
Mißtrauen gegen England und Frankreich. 
Hull beklagte sich, wie aus Washington gemeldet wird, 
als er über das Abkommen in einer Pressekonferenz befragt 
wurde, daß die amerikanische Regierung von England nicht 
informiert worden sei. Zuverlässig! verlautet, daß im 
Staatsdepartement wenig Neigung bestehe, eine ähnliche 
Vereinbarung mit Japan zu treffen. 
Die Politik Amerikas bleibe unverändert, man verfolge 
aber die Entwicklung äußerst interessiert, besonders im Hin 
blick auf die Haltung, die Japan jetzt gegenüber den ameri 
kanischen Interessen in China einnehmen werde. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 