
Erste Mittags-UMgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 27. Juni 
Nr. 
1942 
Die Harzer Motorsportwoche» 
Goslar, 26. Juni» Die Oberste Nationale Sportbehörde 
für die deutsche Kraftfahrt hatte die Jubiläumsveranstal 
tung der Dreitage-Mittelgebirgsfahrt, die nationale Spitzen- 
Veranstaltung des Kraftfährgeländesports, zur Ersten 
Harzer Motorsportwoche ausgebaut. Acht Tage 
lang stand der Harz im Zeichen eines erbitterten Zweikamp 
fes zwischen Mensch und Maschinen gegen die natürlichen 
Schwierigkeiten und Tücken des Geländes. Bei der 10. 
Dreitage-Mittelgebirgsfahrt, zu der auf Einladung Hühn 
leins Italiens Heer und Miliz eine Abordnung entsandt 
hatten, überstanden von den 351 Gestarteten 37 Einzelfah 
rer und 12 Dreiermannschäften diese schwere Prüfung feh 
lerlos und wurden mit goldenen Auszeichnungen geehrt. 
Bei der Preisverteilung in Goslar gab Korpsfllhrer 
Hühnlein den Telegrammwechsel mit dem Führer be 
kannt. 
Das Telegramm des Korpsfllhrers hat folgenden Wort 
laut: 
„Mein Führer! Die Motorsportwoche im Harz ist be 
endet. Ihr Verlauf bot einen lebendigen Querschnitt der 
Tiefengliederung des deutschen Kraftfahrsports vom Nach 
wuchs bis zur Meisterklasse. Auf die Motor-HJ.-Fahrt 
folgte die Motorwehrsportübung des NSKK. und als Ab 
schluß die Spitzenveranstaltung des deutschen Kraftfahr 
geländesports, die 10. Dreitage-Mittelgebirgsfahrt. In drei 
tägigem, zähen Kampf mit den besonderen Schwierigkeiten 
der Harzberge maßen sich unsere Geländefahrer mit den 
Mannschaften der italienischen Armee und Faschistischen Mi 
liz in bester kameradschaftlicher Verbundenheit. Die voll 
brachten Leistungen legen würdiges Zeugnis ab vom hervor 
ragenden Können der Fahrer und der Zuverlässigkeit' des 
Materials. 
„Heil meinem Führer!" 
Auf das-Telegramm des Korpsführers antwortete der 
Führer: 
„Ich danke Ihnen für die Meldung über die erfolgreich 
durchgeführte Motorsportwoche im Harz. Ihnen sowie den 
mit der Durchführung beauftragten Männern des NSKK., 
» ganz besonders aber den Fahrern dieser größten Veranstal 
tung des deutschen Kraftfahrgeländesports, spreche ich meine 
besondere Anerkennung aus. Ich freue mich, daß an dieser 
schwersten Prüfung von Mann und Maschine auch Mann 
schaften der italienischen Armee und Faschistischen Miliz in 
kameradschaftlicher Verbundenheit erfolgreich teilgenommen 
haben. Die restlose Beherrschung der Maschine, auch im 
schwierigsten Gelände, ist im Zeitalter der Motorisierung 
eine unerläßliche Grundlage für die Wehrhaftigkeit eines 
Volkes." 
Wehrmacht ehrt einen Toten des 9. November 1923. 
Straubing, 29. Juni. Die Kaserne des ehemaligen 
7. Straubinger Chevauxlegers-Regiments wurde feierlich 
in Max von Scheubner-Richter-Kaserne umgetauft. Ober 
leutnant von Scheubner-Richter, der mit Zu den 
Toten des 9. November 1923 Zählt, war während des Krie 
ges Angehöriger dieses Regiments. 
Er war als Kriegsfreiwilliger ins Feld gezogen und 
hatte sich nach Kriegsende an den Kämpfen im Baltikum 
zur Niederringung des Bolschewismus beteiligt, um dann 
als einer der ersten Mitkämpfer für Adolf 
Hitler und die Bewegung sein heldenhaftes Leben zu 
beschließen. 
Der Standortälteste, Oberstleutnant Schund, betonte, 
das Oberkommando des Heeres habe die Umbenennung 
der Kaserne beschlossen, um das Andenken Scheubner- 
Richters auch in der Wehrmacht zu bewahren. 
Zweite Tagung „Junger Norden". 
Stralsund, 29. Juni. Am Sonntag wurde die Tagung 
„Junger Norden 1938" auf dem Alten Markt in Stralsund 
in Anwesenheit von Ehrenformationen der Gliederungen, 
Vertretern der Wehrmacht und vieler Ehrengäste eröffnet. 
Zu der Zusammenkunft sind 160 schwedische Jungen und 
Mädel erschienen. 
Nach den Begrüßungsansprachen von deutscher Seite 
antwortete der Führer der schwedischen Gäste, Oberleut 
nant Rosendahl. Er betonte, daß die schwedische 
Jugend in reiner Freude nach Deutschland gekommen sei. 
Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich im nächsten Jahre 
an diese Tagung ein schwedisch-deutsches Lager in Schwe 
den anschließen möge. 
Die 55V-Jahrfeier der Universität Köln. 
Köln, 26. Juni. Zu Ehren der Gäste und Gratulanten 
aus dem In- und Auslande, die anläßlich der 550-Jahres 
feier der Universität in Köln weilten, gab der Oberbürger 
meister von Köln am Sonnabend im altehrwürdigen Gür 
zenich einen Empfang. 
Unter den Anwesenden sah man Reichserziehungs 
minister Nüst und den italienischen Erziehungsminister 
Bottai, dazu zahlreiche Ehrengäste aus dem In- und 
Ausland. 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt brachte einen Trink 
spruch aus aus die Oberhäupter der Staaten, die Vertre 
ter zu der Jubiläumsfeier der Universität entsandt haben. 
Reichserziehungsminister Ruft sprach im Namen der 
Gäste Worte herzlichen Dankes. Den Genius der Stadt 
preisend, stellte er fest, daß es für das vollkommene Gelin 
gen einer derartigen Feier nicht gleichgültig sei, Wo sie 
stattfinde. Köln aber sei einzigartig. 
Mit Freuden folgten die Teilnehmer seiner Aufforde 
rung, ihr Glas auf das Gedeihen der Stadt zu leeren. 
Zu Ehren Bottais gab Reichserziehungsminister 
Ruft am Sonntag im Rathans ein Frühstück, an dem 
auch Gauleiter Staatsrat Grohe, Staatsminister Dr. 
Wacker, Regierungspräsident Reeder, Oberbürger 
meister Dr. Schmidt, die Generale Freiherr Roeder 
von Diersberg und Beh schnitt', der Präsident 
des Petrarca-Hauses in Köln, Giuliano, der italienische 
Generalkonsul Armao sowie zahlreiche italienische und 
deutsche Rektoren und Professoren teilnahmen. 
In herzlichen Trinksprüchen, die Reichsminister Ruft 
und Exzellenz Bottai wechselten, kam der beiderseitige Wille 
zum Ausdruck, auch auf kulturellem Gebiet die freundschaft 
liche Verbindung auszubauen, die auf politischem Gebiet 
bereits so fruchtbar in Erscheinung getreten sei. 
Der Schwarzsender in der Sowjetunion funkt weiter. 
Riga, 25. Juni. Entgegen ausländischen Pressemeldun 
gen hat die Tätigkeit des Schwarzsenders, der in 
der Sowjetunion gegen Stalin arbeitet, nicht aufge 
hört. 
Die Meldungen von einer angeblichen Aufdeckung durch 
sowjetrüssische Behörden sind anscheinend nicht richtig. Je 
denfalls konnte man inßigain der Nacht zum Sonnabend 
um 23.30 Uhr auf Wellenlänge 29 und 32 den Schwarzsen 
der wieder hören. Seine Sendungen wurden allerdings 
durch Störsender soweit zugedeckt, daß nur noch Bruchstücke 
der Sendungen verstanden werden konnten. Immerhin 
konnten einzelne Sätze abgehört werden, aus denen hervor 
ging, daß sich der Sender an die Jugend der Sowjet 
union mit der Aufforderung wandte, für die Freiheit 
und für eine bessere Zukunft zu kämpfen. 
Das Verfahren gegen die Belgische Nationalbank. 
Brüssel, 25. Jnni. Gegen die Belgische National 
bank war bekanntlich im Herbst 1937 eine gerichtliche Un 
tersuchung wegen des Verdachts von Unregelmäßigkeiten 
und Verstößen gegen das Gefetz über Aktiengesellschaften 
eingeleitet worden. Die zuständige Kammer des Brüsseler 
Gerichts, die über den Fall zu entscheiden hatte, verkündete 
am Sonnabend die Einstellung des Verfahrens. 
Eine Gruppe von Aktionären der Nationalbank war als 
Zivilpartei aufgetreten. Sie wurde zur Zahlung der Kosten 
verurteilt. 
Sudetendeutschxr Hauptrat für Erziehung. 
Dehlitz, 26. Juni. In Ansehung der vollzogenen Eini 
gung des Sudetendeutschtums proklamierte am Sonntag 
auf einer Amtswaltertagung der Sudetendeutschen Partei 
in Komotau der Hauptschulungsleiter der Sudetendeutschen 
Partei, Dr. Suchy, den Sudetendentschen Hauptrat 
für Erziehung. Der Hauptrat soll das beratende 
Organ sein, in dem alle erziehungspolitischen Arbeiten und 
berufsmäßigen Bestrebungen zusammengefaßt werden. 
Lutze und der Duce in der Milizkaserne „Mussolini". 
Rom, 26. Juni. Stabschef Lutze besuchte Sonntag mit 
tag die Milizkaserne „Mussolini", an deren Toren er vom 
Duce, von Außenminister Graf Ciano und Parteisekre 
tär Starace empfangen wurde. 
Der Generalstabschef der Miliz, General Russo, er 
wartete mit den Generälen des Generalkommandos der Mi 
liz und den Offiziersäbordnungen der verschiedenen Spe 
zialmilizen den Duce und de'n Stabschef im Hof, wo eine 
Legion angetreten war. 
Nach der Besichtigung der Kaserne führte Mussolini 
Stabschef Lutze auf einen Balkon, von dem aus beide die 
Milizlieder „Gesang der Legionäre" und „Gebet der Legio 
näre vor der Schlacht" und andere musikalische Darbietun 
gen hörten. 
Mussolin i gab seiner Freude über den Besuch des 
Staöschefs Ausdruck, während dieser für die Einladung 
seinen lebhaften Dank und die Ueberzeugung aussprach, daß 
zwischen der faschistischen Miliz und der SA. künftig enge 
Freundschaft bestehen werde. 
Nach dem Vorbeimarsch der Miliz vor dem Duce und 
dem Stabschef begab sich Lutze mit General Russo zu einem 
Kameradschaftsessen, bei dem herzlich gehaltene Trinksprüche 
gewechselt wurden. 
General Russo unterstrich den Charakter der Freiwillig 
keit, der den beiden großen Kampfgliederungen der SA. 
und der Miliz als Stoßtrupps der beiden Weltanschauungen 
mit vielem Anderen gemeinsam sei. Er gab die Zusage, mit 
Freuden der an ihn ergangenen Gegeneinladung auf Mitte 
Juli Folge zu leisten, wo General Russo u. a. in Berlin 
den Reichswettkämpfen der SA. beiwohnen wird. 
Stabschef Lutze hob besonders den Geist der Kamerad 
schaft und der echten Freundschaft zwischen der Miliz und der 
SA. hervor. Die Kameradschaft Zwischen den Männern der 
Miliz und der SA. sei nicht nur ehrlich, sondern ewig, 
genau so wie die zwischen dem Führer und dem Duce besie 
gelte Freundschaft des deutschen und des italienischen Volkes. 
„Italien läßt sich nicht einschüchtern." 
Mailand, 26. Juni. Die neue Herausforderung durch 
die roten Machthaber in Spanien wird in der norditalie 
nischen Sonntagspresse lebhaft erörtert. 
Die Erklärungen Barcelonas, so schreibt der Kopolo 
d'Jtalia, die in den politischen und diplomatischen Kreisen 
Frankreichs „tiefen Eindruck" gemacht hätten, seien in Ita 
lien von den leitenden Männern und von der öffentlichen 
Meinung mit vollkommener Ruhe aufgenom 
men worden. Das faschistische Italien sei an Drohungen 
und Herausforderungen bereits gewöhnt. 
Diese neue Drohung der Sowjetspanier werde als ein 
Zeichen von Gereiztheit in einer verzweifelten Lage aufge 
faßt. Italien lasse sich nicht einschüchtern 
und folge ruhig, aber wachsamen Auges dem Gang der Ge 
schehnisse. Auf Aktionen gegen seine Häfen und seine Schiffe 
werde Italien mit der Sprache seiner Kanonen antworten. 
Der Corriere della Sera erklärt, wenn Valencia sich ein 
bilde, jene Völker, die aus Liebe zur gemeinsamen Zivilisa 
tion offen mit den Nationalen sympathisierten, einschüchtern 
zu können, dann täusche es sich. Diese Demonstration bilde 
den Beweis dafür, daß es notwendig sei, mit jenem Klün 
gel von Verbrechern bis zum letzten Rest aufzu 
räumen. Solange sie an der Macht seien, Waffen besäßen 
und um ihre bluttriefenden Fahnen die Sympathien der 
Aufwiegler der ganzen Welt scharten, werde es für niemand 
Friede und Sicherheit geben. 
Paris Zur sowjetspanischen „Wahnsinnsgeste". 
Paris, 26. Juni. Die sowjetspanische Drohung mit Repres 
salien gegen Italien und auch gegen Deutschland bildet das 
Hauptthema der Blätter. Der Verurteilung der von den 
spanischen Bolschewisten geplanten „W ahnsinnsgeste" 
ist in der Presse fast allgemein. Die Zeitungen betonen, 
daß nicht nur Paris, sondern auch London dringende Rat 
schläge zur Vernunft und Mäßigung an Barcelona erteilt 
hätten. 
Die rechtsstehende Epoque schreibt, die Rotspanier sähen die 
Niederlage mit schnellen Schritten herannahen und Versuch 
ten wieder einmal, Europa in einen allgemeinen Krieg hin 
einzureden. Wollten die Roten etwa italienische und 
deutsche Schiffe versenken oder gar einige italienische Häfen 
bombardieren? Diese letzte Annahme sei nicht ausgeschlossen 
und gebe der Forderung Barcelonas einen besonders schwer 
wiegenden Charakter. 
Italien und Deutschland würden keinesfalls gegenüber 
den gegen sie verübten Kriegshandlungen passiv bleiben. 
Das habe der italienische Geschäftsträger am Sonnabend 
dem französischen Außenminister ganz eindeutig erklärt. 
Barcelona würde, wenn es seine Pläne durchführte, eine 
blitzartige Antwort erhalten. Vielleicht suche aber 
Barcelona gerade dies. Es Wisse, daß seine Sache verloren 
sei und hege vielleicht die Hoffnung, daß dann Frankreich 
und England ebenfalls intervenieren würden. Doch würden 
sich die Herren in Barcelona schwer t äusch e n. 
Der Excelsior unterstreicht die Erregung, die Wegen der 
Unklugheit der Machthaber Barcelonas überall ausgelöst 
worden sei. Das Blatt spricht von einem „w ah n w i tzi - 
gen Plan" Barcelonas, der die Aussichten der im Lon 
doner Ausschuß zustande gebrachten Kommissionen zur Wie 
derherstellung der Kontrolle und Zurückziehung der Frei 
willigen zu gefährden drohe. In London sei man übrigens 
ebenso wie in Paris nicht der Ansicht, daß Barcelona wirk 
lich beabsichtige, die Drohungen durchzuführen. 
Dagegen ist der rechtsstehende Jour, der von „einem 
Manöver der Rotspanier gegen den Frieden Europas" 
spricht, der Ansicht, daß Negrin trotz der Mißbilligung 
durch die französische Regierung auf seinen Plan nicht ver 
zichtet habe. Wieder einmal tauche der teuflische Plan 
der Komintern in aller Deutlichkeit auf: Weltkrieg, 
um die Weltrevolution herbeizuführen. Sowjetspanien, das 
hoffnungslos verdammt und in zwei Teile zerschnitten sei, 
wolle die ganze Welt in seinen Sturz hineinziehen und 
wende zu diesem Zweck alle denkbaren Provokationen an. 
Der außenpolitische Leitartikler des Journal betont, daß 
London absichtlich die Bombe zum Platzen gebracht habe, 
indem es die sowjetspanifche Drohung der breitesten 
Oeffentlichkeit bekanntgegeben habe. Dies sei das beste 
Mittel gewesen, die Wirkung der Angelegenheit abzustoppen. 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen 
den Petit Parisien schreibt, die Machthaber von Barcelona 
würden durch die Ausführung ihrer Drohung nur ihren eige 
nen Untergang beschleunigen und der Zivilbevölkerung, die 
sie zu schützen vorgäben, neues Leid auferlegen. Eine Ver 
allgemeinerung des spanischen Konflikts würde ein euro 
päisches Unheil sein. London und-Paris seien ent 
schlossen, dies Unglück abzuwenden. 
Das radikale Oeuvre bezeichnet die Schritte Barcelonas 
als schwerwiegend. 
Die radikalsoziale Republique bemerkt ironisierend, 
möge es Sowjetrußland und einigen bekannten französischen 
Politikern nicht mißfallen, aber Frankreich werde sich nicht 
zu einer Ausdehnung des spanischen Konflikts in einen 
europäischen Krieg hergeben. 
Die royalistische Action Fran?aise schreibt, die Sowjets 
seien sich völlig klar darüber, daß die Partie in Spanien für 
sie verloren ist. Ohne einen großen Streich könnten die 
GPU-Männer, die die wahren Herren Barcelonas feien, 
nicht mehr hoffen, .Katalonien noch lange unter ihrem Stie 
fel Zu halten. Die Verbrecherichen Drohungen des roten 
Vertreters müßten genügen, um die französische Regierung 
aufzuklären. 
Blum erklärt in einem typischen Zwiespalt der Ge 
fühle im marxistischen Populaire, er habe „vollstes Ver 
ständnis für die rotspanische Geste", während er anderer 
seits vorgibt, daß er die als Antwort auf diesen Schritt ein 
genommene Haltung der französischen und der englischen 
Regierung verstehe. Die beiden Regierungen hätten recht 
daran getan, mit aller Kraft und rechtzeitig zu warnen und 
so den drohenden allgemeinen Brand zu verhindern. 
Die kommunistische Humanste endlich greift in selten 
dagewesener Schärfe Chamberlain und Bonnet an und tut 
so, als ob man es mit einer Lügenkampagne gegen Sowjet 
spanien zu tun habe. Das Blatt Moskaus in Frankreich 
behauptet, daß London und Paris eine „absichtliche Fäl 
schung hinsichtlich der rotspanischen Demarchen vorgenom 
men habe" und hat die Dreistigkeit, von der französischen 
und der englischen Regierung zu fordern, sich nicht um die 
„berechtigte Verteidigung Barcelonas gegen ihre Angreifer 
zu kümmern". 
Durchführungsverordnung zum ungarischen Judengesetz. 
Budapest, 26. Juni. Die Erste Durchführungsverord 
nunc, zum Judengesetz, dem „Gesetz zur Sicherung deZ 
Gleichgewichts des wirtschaftlichen und sozialen Lebens", 
wurde am Sonnabend veröffentlicht. 
Die Durchführungsverordnung regelt die Aufnahmen in 
die Aerzte-, Ingenieur- und Advokatenkammern und schreibt 
den Privatunternehmungen, die nicht ausschließlich konfes 
sionellen Zwecken dienen, vor, die zur Durchführung des Ge 
setzes notwendigen statistischen Unterlagen bis zum 31. Juli 
1938 dem Regierungskommissariat für intellektuelle Ar 
beitslosigkeit zu unterbreiten. 
Die landwirtschaftlichen Betriebe werden von der An 
meldepflicht einstweilen nur dann berührt, wenn sie mehr 
als fünf Angestellte des intellektuellen Arbeitskreises beschäf 
tigen. Die Durchführungsverordnung sieht für solche Unter 
nehmungen, die das Judengesetz nicht oder nur unvollständig 
durchführen, die Einsetzung kommissarischer Leiter durch die 
Regierung vor, deren Aufgabe solange währt, bis den Er 
fordernissen dieses Gesetzes Genüge getan worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 