
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und zede Art 5 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
«. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 7. Januar 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
28 
Umfassende Entschrottung aller Betriebe. 
Berlin, K. Januar. Der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP, und Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. 
Robert Ley, erläßt folgenden Aufruf: 
„Schaffende Deutsche! 
„Das Jahr t 938 liegt hinter uns. Es schließt mit der 
Schaffung des Großdeutschen Reiches und dem Zu 
sammenschlnß von 89 Millionen Deutschen ab! 
„Der Kampf um das Lebensrecht der Nation geht 
weiter. Die Fortführung dieses Kampfes im nleuen Jahr 
gipfelt in der Zielsetzung, die der Führer in seiner Neu 
jahr sbots ch a f t festgelegt hat: Erziehung des Volkes 
Zur nationalsozialistischen Gemeinschaft, 
Verstärkung der deutschen Wehrmacht und 
Ausbau unserer gesamten deutschen Volkswirt 
schaft. 
„Es gilt, die großen Erfolge der nationalsozialistischeit 
Revolution ans allen Lebensgebieten auszubauen, und 
die Produktion unserer Lebensgüter auf einen Höch st - 
stand volkswirtschaftlicher Kraftentfaltung zu bringen. 
„Zur Förderung und Gesunderhaltung der menschlichen 
Arbeitskraft tritt in diesem Jahr mehr noch als bisher die 
Zusammenfassung und Nutzung aller vorhande 
nen Materialwerte, vor allem aber eine erschöpfende 
Ausbeutung und Wiederverwertung deutscher Roh- und 
Abfallstoffe. 
„Der Beauftragte für den Bierjahresplan, Generalfeld 
marschall G öring, hat angeordnet, daß zu Beginn des 
neuen Jahres eine umfassende Schrottsamm 
lung in allen deutschen Betrieben durchgeführt wird, um 
das vorhandene Altmaterial der eisenerzeugenden Industrie 
als Rohstoff wieder zuzuführen. 
„Deutschland hat im ersten Halbjahr 1938 über 
599 999 Tonnen Schrott vom Ausland eingeführt. 
Diese gewaltige Einfuhrmenge kann durch eine restlose Er 
fassung des Altmaterials bedeutend herabgesetzt 
werden. 
„Mit der Durchführung dieser Schrottaktion hat der 
Generalfeldmarschall Göring die Deutsche Arbeits 
front beauftragt. 
„Ich rufe darum alle Vetriebsgemein 
schaften auf, sich in vorbildlicher Weise für die erfolgreiche 
Durchführung der Schrottsammlung in den Betrieben ein 
zusetzen. Es darf in Deutschland keinen Betrieb geben, 
der in diesen Tagen nicht sorgfältig von allem vorhandenen 
Alteisen ausgekämmt wird. Ich sehe hierin eine ehrenvolle 
Pflicht für die Werkscharen, diese Aufgabe handfest und 
tatkräftig anzufassen. Darüber hinaus erwarte ich von 
jedem Betriebsführer und von jedem Gefolgsmann, daß er 
sich in uneigennütziger Weise für das Gelingen der Sache 
einsetzt. Die Gauobmänner der Deutschen Arbeits 
front sind mir für eine gewissenhafte Durchführung der 
Schrottaktion verantwortlich. 
„Die Schrottsammlung in den Betrieben ist ein wich 
tiger Auftakt für die Fortführung des Vierjahres 
planes im Jahre 1939. Sie steht wie die anderen großen 
Aufgaben, die es im neuen Jahr anzufassen gilt, unter dem 
Leitgedanken, der unser Handeln von jeher bestimmt hat: 
„Wir alle helfen dem Führer!" 
Außenminister Beck bei Ribbentrop. 
München, 6. Januar. Der in München weilende polnische 
Außenminister Oberst Beck begab sich am Freitagvormittag 
um 12M Uhr mit dem Reichsminister des Auswärtigen v o n 
Ribbentrop zu einer Besichtigung des Führer 
bawes und von dort aus in das Haus der Deutschen 
Kunst zu einem Rundgang durch die Deutsche Architektur 
ausstellung, wo anschließend das Mittagessen eingenommen 
wurde. 
Am Nachmittag fand eine Besprechung zwischen 
Reichsaußenminister von Ribbentrop und dem Außen 
minister Beck im Hotel „Bierjahreszeiten" statt. 
Um 19.39 Uhr gab der Neichsaußenminister zu Ehren des 
polnischen Gastes im Hotel „Vierjahreszeiten" ein Abend 
essen, an dem der polnische Botschafter in Berlin, Lipski, 
der Kabinettschef des Polnischen Außenministers, Graf 
«.L übienski, Reichsstatthalter General Ritter vonEpp , 
Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, der deutsche Bot 
schafter in Warschau, von Moltke, der Chef des Proto 
kolls, Gesandter Freiherr von Doernberg, und die 
Herren der Begleitung des polnischen Außenministers, so 
wie die den Neichsaußenmiltister begleitenden Herren teil 
nahmen. 
Kündigungen deutscher Angestellter im Olsa-Gebiet. 
Kattowitz, K. Januar. Nachdem in den letzten Wochen 
.32 leitenden deutschen Beamten und Angestellten in den 
Betrieben des Grafen Lavisch in Karvin ihre Stellungen 
unter der Begründung „Reorganisation der Betriebe" zum 
31. März d. F. gekündigt worden waren, beginnen nun 
mehr derartige Maßnahmen auch in den Eisenhütten in 
Trzynietz. Hier wurde gleichfalls zum 31. März dieses 
Jahres 14 technischen und 8 kaufmännischen Angestellten, 
die sich ausnahmslos zum deutschen Volkstum bekennen, 
gekündigt. 
Wie in den Betrieben des Grafen Lavisch handelt es 
sich auch bei den Deutschen in den Trzynietzer Eisenwerken 
um Gefolgschaftsmitglieder, die dort seit langen Jahren 
ibre Pflicht getan haben. 
Devisenschmuggel, Domäne der Juden. 
Kattowitz, K. Januar. Die Grenzsicherheitsbehörden 
machten seit einiger Zeit die Beobachtung, daß an der 
polnisch—tschecho-slowakischen Grenze ein schwunghafter 
Devise nschmuggel betrieben wird. In einer ganzen 
Anzahl von Fällen konnten solche Schmuggler gefaßt Wer 
den, denen Devisen im. Werte von rund 300 000 Zloty ab 
genommen wurden. Bei sämtlichen festgenommenen 
Devisenschmugglern handelt es sich um Juden. 
Roosevelt sprach Moskau aus der Seele. 
Warschau, K. Januar. Die Neujahrsbotschaft Roose - 
Veits und die Kommentare, die sie in der amerikanischen 
Presse gefunden hat, haben Moskau auf den Plan gerufen. 
Im! Kreml wittert man hier eine Gelegenheit, seine „Soli 
darität" mit den „edlen Bestrebungen des großen amerika 
nischen Staatsmannes" zu zeigen und sich für die Glück 
wünsche dankbar zu erweisen, die bekanntlich Roosevelt als 
einziger Staatsmann der Welt an die Moskauer Regierung 
zur Feier der bolschewistischen Revolution gesandt hat. 
Stalin und Roosevelt erscheinen damit Hand in Hand vor 
der Weltöffentlichkeit. 
Die amtlichen Moskauer Blätter schreiben zur Botschaft, 
man könne seine Initiative nur „begrüßen"; denn auch die 
Sowjetunion huldige der gleichen Auffassung. Man müsse 
sogar erwarten, so orakelt etwas dunkel die sowjetamtliche 
Telegraphen-Agentur, daß bald „die weiteren notwendigen 
Matznahmen" folgen würden. 
„Die jüdische Ausbeutung übersteigt alle Grenzen." 
Prag, K. Januar. Mit großer Heftigkeit nimmt der 
Prazsky List gegen die Kartelle Stellung, deren Macht 
unglaublich sei und unbedingt gebrochen werden müsse. Die 
Fllhung dieser Kartelle liege zum durchaus überwiegenden 
Teil in den Händen der Juden, die sich einen Terror 
schlimmster Art erlaubten, der alle Grenzen übersteige. Solch 
ein Kartell sei der Herr über Wohlstand oder Not ganzer 
Jndustriebezirke. 
Das Blatt fordert die Regierung auf, dieser jüdischen 
Ausbeutung ein Ende zu machen und sofort Regie 
rungskommissare in die Kartelle zu setzen. 
Ein amtliches Kommunique der Prager Regierung. 
Prag, K. Januar. Die tschecho-slowakische Regierung hat 
ein amtliches Kommunique veröffentlicht, wonach ein 
unga r i scher Schritt in Prag erfolgt ist. 
Wie es in dem Kommunique weiter Heißt, hat sich Prag 
die Antwort bis zur genauen Untersuchung und Feststellung 
der Schuldfrage für die Vorfälle bei Munkacs vorbehalten. 
„Der Leitgedanke ist Schutz der Rasse". 
Budapest, K. Januar. Am Freitag fand in Budapest 
die erste große Werdeversammlung mit Programmankün 
digung der von Ministerpräsident Imred y ins Leben ge 
rufenen „Bewegung ungarischen Lebens" statt. Diese neue 
Bewegung soll die Trägerin der von der Regierung und der 
Regierungspartei vertretenen radikalen rechtsgerichteten 
Politik sein. 
Jmredy gab eine Uebersicht über die Zielsetzungen der 
Bewegung, deren Parole laute: Einheitliche Ratio n. 
Die neue Bewegung wolle ein neues Ungarn aus der Grund 
lage völkischer Einheit aufbauen. Das von bewußtem 
nationalistischem Gefühl durchdrungene Ungartum müsse 
klar erkennen, daß es im Donautale eine Schlüssellage ein 
nehme. 
Der Leitgedanke der neuen Bewegung sei der Schutz 
der Rasse. Der bewußt nationalistische Gedanke 
'des Schutzes der Rasse stehe in keinerlei Gegensatz zu 
einer guten Behandlung der Minderheit en. Ratio? 
nalismus, Vaterlandsliebe und Rassenschutz erforderten einen 
militärischen Geist, inyere Disziplin und tiefwurzelnde 
christliche Moral. 
Ministerpräsident Jmredy schilderte dann das Reform- 
Programm der Regierung, dessen Parole laute: Kampf 
gege« Armut, die nur durch tiefgehende soziale und wirt 
schaftliche Reformen niedergerungen werden könne. 
Der Jude Miranda versucht zu bluffen. 
Amsterdam, 6. Januar. Die Ausdeckung des Amsterdamer 
Grundstücks-Skandals, in dem der j üdi s ch e Beigeordnete 
de Miranda schwer belastet ist, hat in der holländischen 
Oeffentlichkeit größtes Aussehen erregt. In einer Presse 
erklärung versucht nun Miranda, einen Teil der schweren 
Anschuldigungen in Abrede zu stellen und teilt mit, daß er 
gegen die Hauptschristleitung des „Telegraa s" , der den 
Grundstücks-Skandal zuerst aufdeckte, Anklage erheben 
werde. 
Der Telegraaf teilt seinerseits mit, daß er dem Prozeß 
mit Genugtuung entgegensehe, da sich vielleicht aus diese 
Weise eine Möglichkeit ergebe, die schweren Mißstände in 
der durch Miranda geleiteten städtischen Baubehörde abzu 
stellen. 
Das Blatt veröffentlicht noch einige neue Anschuldigun 
gen gegen Miranda und den marxistischen Stadtrat Gul 
den und richtet erneut eine Aufforderung an die Regie 
rung, gegen die schweren Mißstände bei der Vergebung von 
Erbpacht-Grundstücken in Amsterdam vorzugehen. 
Mmsterpräsident Taladier hat Mgier wieder verlassen. 
Paris, 6. Januar. Ministerpräsident Da lädier hat 
am Freitagnachnnttag an Bord des Kreuzers „Joch" Algier 
wieder verlassen. In Begleitung der „Joch" befand sich noch 
der Kreuzer „Colbert". Die beiden Kriegsschiffe werden am 
Sonnabend im Kriegshafen von Toulon erwartet. 
Tie Pariser Kinos wieder geöffnet. 
Paris, K. Januar. Die Verhandlungen zwischen den Re 
gierungsbehörden und den führenden Persönlichkeiten des 
Limtspielwesens Haben zu dem Ergebnis geführt, daß sämt 
liche Lichtspielhäuser vom Sonnaöendvormittag um 8 Uhr 
an ibre Säle wieder öffnen. 
Diese Regelung ist nach einer Bewrechung beim stell 
vertretenden Ministerpräsidenten Chau tem p s zustande 
gekommen. Ein besonderer Ausschuß ill beauftragt worden, 
die finanzielle Lage der Kino-Unternehmungen zu prüfen 
und nach Ablauf von 10 Tauen einen Bericht an den 
Ministerpräsidenten und an das Finanzministerium zu 
geben. Während dieser Zeit wird die erhöhte Steuer nicht 
erhoben. 
Flucht über die tief verschneiten Pyrenäen. 
Paris, K. Januar. Einer Meldung des Journal aus 
Perpignan zufolge haben zahlreiche junge 17jährige 
Spanier aus Katalonien die von 'dem kurzlichen 
Mobilmachungsbefehl Barcelonas betroffen wurden, unter 
den schwierigsten Verhältnissen die tief verschneiten Pyre 
näen überschritten und in Frankreich Zuflucht gesucht. 
Zwei Gruppen sind auf verschiedenen Wegen in franzö 
sischen Gebirgsdörfern der Pyrenäen völlig erschöpft 
und halb erfroren eingetroffen. Die Flüchtlinge er 
zählten, daß viele ihrer Kameraden infolge der Kälte, des 
tiefen Schnees und der Vereisung umgeko m m e n seien. 
Die Flüchtlinge wurden auf Kraftwagen der Mobilgarde 
nach Henda ye befördert. 
Francos Truppen 38 Km vor Tarragona. 
Bilbao, 7. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, daß sich an der Katalonien-Front der Einbruch der 
nationalen Truppen auf beiden Flügeln vertieft. Der rechte 
Flügel konnte auf dem Vormarsch die Orte Vinaixa, Vilo 
sell und Pobla de Ciervoles sowie mehrere wichtige Höhen 
erobern. 
Die Truppen haben sich damit bis auf 38 üin an Tarra 
gona herangeschoben. Die Bahnlinie Borjas Biancas— 
Vinaixa befindet sich nunmehr völlig im Besitze der Franco- 
Truppen. Nördlich von Falset besetzten die Navarra- 
Brigaden den Kamm des Mont-Sant-Gebirges. Der Feind 
verlor mehrere hundert Tote und 14W Gefangene. 
Obwohl an der Cordoba-Front alle Angriffe der Roten 
blutig abgewiesen wurden, dauert der Druck des Feindes im 
Abschnitt Valsequillo an. Es kam hier zu überaus heftigen 
Kämpfen um eine Höhe, die vom Feind erobert und von 
den nationalen Trupen wieder zurückerobert wurde. 
Die nationalspanische Luftwaffe war wieder sehr rührig 
und bewarf die militärischen Ziele von Cartagena und 
Gandia mit Bomben. Der angerichtete Schaden ist außer 
ordentlich groß. 
Not macht erfinderisch. 
London, k. Januar. Londoner Arbeitslose versuchten am 
Freitag erneut, durch eine drastische Demonstration auf ihre 
Notlage aufmerksam Zu macheu. Nachdem sie bekanntlich vor 
kurzem mit einem Sarg vor der Wohnung Chamber 
lain s erschienen waren, versammelte sich am Freitag eine 
Gruppe von Arbeitslosen vor dem Hause des Arbeits 
ministers Brown, wo sich einige von ihnen an die Garten 
gitter anketten ließen. 
Andere Arbeitslose demonstrierten inzwischen mit großen 
Plakaten, „Arbeit oder Brot" fordernd, in den benachbar 
ten Straßen und vor bsm Arbeitsamt von St. Pancras. 
Sie verteilten auch Zettel mit folgendem Inhalt: „Arbeits 
lose haben sich an die Eisengitter des Hauses Ernest Browns 
angeschmiedet. Sie kämpfen Euren Kampf. Geht auch dort 
hin. Ihre Losungen sind:. „Befreit uns vorn Hunger", 
„Arbeit oder Brot". 
Als die Polizei vor der Wohnung des Arbeitsministers 
eintraf, hatte sich dort bereits eine große Menüchenmenge 
angesammelt. Einer der Arbeitslosen überreichte gerade 
einen Brief an der Haustür, in dem der Minister, ausge 
fordert wurde, eine Abordnung zu empfangen. 
Polizeibeamte stellten sich zunächst vor den Angeketteten 
auf, um photographlsche Aufnahmen zu verhindern. Da die 
Schlüssel zur Oeffnung der Ketten nicht aufzufinden waren, 
mußten die Arbeitslosen schließlich durch die Polizei mit 
Eisensägen von ihren Fesseln befreit werden. 
Chilenische Volksfront-Regierung als Schrittmacher Moskaus 
Rio de Janeiro, 6. Januar. Die hier eingetroffene 
Nachricht, von der Ernennung eines kommunisti s ch e n 
Präfekten für Chiles größte Hafenstadt Valparaiso 
hat in der gesamten brasilianischen Oeffentlichkeit größtes 
Aussehen erregt. 
Die als überaus bezeichnend angesehene Maßnahme der 
neuen chilenischen Volksfront-Regierung wird als ein Zei 
chen für die Wiederbelebung der kommunist i s ch e n 
Wühlarbeit in Südamerika bewertet, deren Ausbrei 
tung über Chile hinaus befürchtet wird. 
Kameradschaftsabend für den deutschen Botschafter. 
Buenos Aires, 6. Januar. Im Deutschen Klub in Bue 
nos Aires fand ein Kameradschaftsabend statt, den hohe 
argentinische Ossiziere zu Ehren des deutschen Botschafters 
Freiherrn von Thermann veranstaltet hatten. 
In ibren Ansprachen druckten Generalinspektor General 
M ohr und General Molina ihre Bewunderung für das 
deutsche Volk und die deutsche Wehrmacht aus. Die ein 
drucksvolle Veranstaltung, an der zahlreiche Mitglieder der 
deutuben Kolonie teilnahmen, fand mit einer Filmvorfüh 
rung ihren Abschluß. 
Kommunistische Brandstifter im Hafen von Buenos Aires. 
Buenos Aires, K. Januar. An Bord des englischen 
Dampfers „Caledonian Monarch" brach Jeuer aus, das 
8l)bl) Tonnen Mais und Kleie, die für Nationalspanien be 
stimmt waren, vernichtete. Ter Bericht der Hafenpolizei 
führt das Jeuer auf Brandstiftung durch kommu 
n i st i s ch e Elemente zurück. 
VeranlworUiNn Kurt Schwartztopff, Berlui-WUmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 