
- Vonkttttags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag- 17. September 
Nr. 
1228 
Ehrenpreise des Führers und des Duce für Radfernfahrt. 
Berlin, 17. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat für die heute beginnende, am 19. September 
endende, als Länderkampf der drei Nationen Deutschland, 
Italien und Oesterreich zum Austrag gelangende Radfern 
fahrt Mailand —München einen Ehrenpreis gestiftet, der 
für die beste Mannschaft bestimmt ist. 
Der Italienische Regierungschef Mussolini hat einen 
Ehrenpreis für den besten Einzelfahrer der Dreitagefahrt 
gestiftet. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 17. September. Der Königlich italienische Bot 
schafter Attolico ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der schweizerische Gesandte Dinichert hat Berlin am 
16. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Kappel er die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Luftsperre während der Manöver. 
Berlin, 17. September. Anläßlich der Wehrmachts 
manöver 1937 ist der Luftraum über dem Gebiet 
der Linie Lübeck —Lauenburg—Eberswalde—Stettin—Use- 
dom (Orte einschließlich) vom 18. September 1937 00 Uhr 
bis 20. September 1937 00 Uhr, sowie der Luftraum über 
dem Gebiet nördlich der Linie Fraustadt —Sagau—- 
Halle —Kassel —Duisburg—Geldern (Orte einschließlich) 
vom 20. September 1937 00 Uhr bis 26.September 
1937 18 Uhr für Luftfahrzeuge gesperrt. 
Zuwiderhandlungen sind strafbar. 
Für Flugzeuge im Flugverkehr gilt Sonderregelung. 
„Times" würdigt den Bau der Reichsautobahnen. 
London. 17. September. Die Times bringt am Freitag 
einen ausführlichen Bericht über die deutschen Autobahnen, 
in dem Einzelheiten des deutschen Autobahnbaues beschrie 
ben werden. Dabei hebt das Blatt hervor, daß erst vor 251 
Jahren mit dem Bau der Autobahnen begonnen worden 
sei und schon jetzt rund 700 englische Meilen fertiggestellt 
seien. Das müsse man mit den Verhältnissen in England 
vergleichen, wo in den letzten 10 Jahren nur 100 Meilen 
gebaut worden seien. 
Ministerpräsident Chamberlain beendet seinen Urlaub. 
London, Ik. September. Ministerpräsident Chambe r 
lain wird am Sonnabend seinen Urlaub in Schottland be 
enden und nach London zurückkehren. 
Der Lehrlingsstreik in Manchester. 
London, Ik. September. Der Streik der Lehrlinge in 
den Eisen- und Stahlwerken von Manchester und Umgegend 
greift weiter um sich. Durch Rädelsführer aufgehetzt bat 
sich die Zahl der streikenden innerhalb 21 Stunden auf 
7000 erhöht. 30 Werke sind jetzt vom Streikfbetroffen. Ein 
Schlichtungsangebot der Arbeitgeber haben die Streikenden 
abgelehnt. 
„Daily Mail" über das Moskauer Terrorregiment. 
London, 17. September. Die Daily Mail befaßt sich an 
läßlich der jüngsten Nachricht aus Moskau, daß der Justiz 
kommissar Krylenko seines Postens enthoben worden ist, 
mit dem Stand der Dinge im „Sowjetparadies". Es sei 
anzunehmen, daß dieser blutdürstige „Richter" die gleiche 
Strafe erhalten werde, wie er sie oft für andere forderte. 
Woche um Woche seufze Sowjetrußland unter Stalins 
Blutrausch und tagtäglich träfen aus allen Teilen des 
Landes neue Meldungen ein, daß wieder „Saboteure" und 
„Verräter" erschossen worden seien. Es scheine sogar, als 
ob die „Liquidierungen" in der Sowjetunion noch ständig 
zunähmen. 
Die Anklagen gegen die Opfer seien ebenso fadenscheinig 
wie rätselhaft. Man wisse immerhin, daß es heutzutage in 
Sowjetrußland genüge, Kindern eine Geistergeschichte zu 
erzählen, um dafür eine Kugel ins Genick zu bekommen. In 
der ganzen Geschichte habe man zuvor kaum ein System ge 
kannt, daß sich, wie dieses, nur durch ständiges Massen 
morden bebanNtete 
Man habe den Eindruck, als ob die Moskauer Kontrolle 
sich nur noch auf des Messers Schneide halte und vor lauter 
Angst blindlings um sich schieße. Nach 20 Jahren Zwei 
Jahrzehnten schweren Leidens für eine riesengroße Bevölke 
rung habe das kommunistische Experiment in Sowjet 
rußland nur einen „Fortschritt" gezeitigt: die größere 
Aussicht auf einen raschen Tod. Im Innern kenne das Mos 
kauer Regiment nur Terror und Chaos, in den inter 
nationalen Angelegenheiten aber fabriziere es Bürger 
kriege und Revolten. 
Die Presse Londons versucht, auf Italien zu drücken. 
London, 17. September. Das politische Interesse der 
Londoner Freitag-Morgenpresse wendet sich den Genfer Be 
ratungen der Konferenz von Nyon und insbesondere der 
Frage zu, ob Italien bezüglich des Patrouillensystems 
Gegenvorschläge machen wird oder nicht. 
In ihrem Genfer Bericht schreibt die Times, die bri 
tischen und die französischen Marinesachverständigen hätten 
weitere Einzelheiten des gemeinsamen Patrouillensystems 
ausgearbeitet, und es sei anzunehmen, daß die Unterzeichner 
mächte der Nyoner Vereinbarungen vielleicht schon am Sonn 
abend allerdings diesmal in Genf erneut Zusammen 
treten. Die Lage sei augenblicklich so, daß man sich auf der 
Konferenzseite abwartend verhalte, während Italien ein 
Gleiches tue. Italiens -Forderung, in größerem Umfange 
an der Patrouille teilzunehmen, werde von den Abord 
nungen der Mächte voll anerkannt; die Mächte würden zu 
frieden sein, wenn man jetzt etwas von Italien hören 
würde. Verzögerungen werde man aber nicht zulassen, da 
sie den ganzen Patrouillenplan seiner Wirksamkeit berauben 
würden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meldet aus Gens, entgegen anderslautenden Meldungen kön 
ne er berichten, daß Italien bisher noch kein Ange 
bot zwecks Teilnahme an der Patrouille im Mittelmeer 
gemacht habe. Dementsprechend sei es für England und 
Frankreich unmöglich, irgendwelche Aenderungen im vorge 
sehenen Patrouillensystem vorzunehmen. Sollte aber die 
italienische Regierung Vorschläge machen, so würden diese 
sofort den Nyoner Mächten unterbreitet werden. Man 
Zweifle nicht daran, daß in einem solchen Falle Italien in 
der Patrouille ein Platz eingeräumt werde, der seiner Wür 
de und seiner Stellung als große Mittelmeermacht ent 
sprechen würde. 
Weiter meldet der Korrespondent, man habe in diesem 
Zusammenhange von Meinungsverschiedenheiten zwischen 
Eden und Chamberlain gesprochen. Er sei zu er 
klären berechtigt, daß derartige Berichte aus der Luft ge 
griffen seien. Chamberlain habe im Gegenteil Eden zu der 
in Nyon geleisteten Arbeit beglückwünscht. 
Daily Expreß läßt sich aus Rom melden, Italien habe 
England und Frankreich mitgeteilt, daß es auf keinen Fall 
irgendeine Störung der italienischen Schiffahrt im Mittel 
meer dulden werde. Italiens Rechte auf hoher See müßten 
peinlichst geachtet werden. 
Pariser Blätter wünschen italienische Initiative. 
Paris, 17. September. Die Stellungnahme der franzö 
sischen Presse zur politischen Lage im Zusammenhang mit 
den Auswirkungen des Arrangements von Nyon sind recht 
geteilt. Ganz allgemein läßt sich feststellen, daß die Zuver 
sicht, Italien werde sich vielleicht an der Mittelmeer 
kontrolle beteiligen, auf Grund der letzten Informationen 
aus Genf und Rom beträchtlich gedämpft worden ist. 
Echo de Paris und Oeuvre wollen von einer Ver 
steifung der Lage und von einer festeren Haltung der 
englischen und französischen Abordnung gegenüber der 
italienischen Forderung auf Gleichberechtigung im Rahmen 
der Nyoner Abmachungen wissen. „Echo de Paris" glaubt, 
daß sich in den letzten 24 Stunden der Ton von Delbos und 
Eden geändert habe. Auch in der italienischen Presse Ver 
schwänden die Spuren eines Kompromißgeistes. Dazu 
komme, daß weder Frankreich noch England die Initiative 
ergreifen werde. Italien habe den ersten Schritt zu tun. 
Das sei der Sinn der von London und Paris in Genf ein 
getroffenen Anweisungen. 
Figaro schließt aus dem Verhalten Italiens, daß es nicht 
die Initiative zu neuen Vorschlägen ergreifen wolle. Die 
Haltung Italiens, so wird dem Blatt aus Rom gemeldet, 
sei geheimnisvoll, schweigsam und zeuge von übler Laune. 
Man sehe ein neues Manöver gegen Italien und eine Rück 
kehr zum antifaschistischen Geist voraus. Der Polizeidienst 
im Mittelmeer, ausgeübt von den Westmächten, könnte von 
Italien als eine Art Seeblockade zu seinem Schaden aus 
gelegt werden, entsprechend der Wirtschaftsblockade zur Zeit 
der Sanktionen. 
Für den Jour steht es fest, daß jede Regelung Zwischen 
Rom und den Westmächten über die italienische Zusammen 
arbeit im Mittelmeer durch die Furcht, Moskau zu miß 
fallen, verzögert werde. Alle Schwierigkeiten 
kämen von Moskau. Es würde aber genügen, dies 
den Sowjets klar und deutlich zu sagen, damit sie endlich 
aufhörten, ein Hindernis für jede europäische Befriedung 
zu sein. Wenn London, falls Paris versage, diese Sprache 
rede, würde die Atmosphäre des Zögerns und der Be 
unruhigung, die seit 48 Stunden in Genf herrsche, sofort 
verschwinden. Das Problem der italienischen Zusammen 
arbeit im Mittelmeer müsse unverzüglich gelöst werden. 
Die kommunistische HnmanitH verzeichnet mit großer 
Freude die „feste Haltung" der englischen und franzö 
sischen Abordnung gegenüber den italienischen Wünschen. 
Ein Zusatzabkommen zu Nyon. 
Genf, 17. September. Die Teilnehmer der Konferenz 
von Nyon haben sich über ein Zusatzabkommen ge 
einigt, das heute in Genf unterzeichnet werdenfoll. Es fetzt 
in Ausführung des Abkommens von Nyon 13 Schiffswege 
fest, auf denen Handelsschiffe, die anderen Ländern als den 
beiden spanischen Parteien gehören, von der englisch-franzö 
sischen Patrouillen-Flotte gegen völkeVrechtswidrige An 
griffe geschützt werden. Diese Schiffswege' endigen in 
Marseille und Gibraltar, fodaß die Strecken von dort nach 
den spanischen Häfen ungeschützt bleiben. Für das Tyrrhe 
nische Meer ist die Regelung noch offen geblieben. 
Andererseits wird der Schutz der HandelKschiffahrt er 
weitert, indem die Bestimmungen des Londoner Flotten 
vertrages von 1930 und des Protokolls von 1936 über die 
Humanisierung des U-Boot-Krieges auch auf andere Kriegs 
schiffe und auf Flugzeuge ausgedehnt werden. 
Auch dieses Zusatzabkommen soll unabhängig von der 
Stellungnahme Italiens unterzeichnet werden. In englischen 
und französischen Kreisen erklärt man jedoch, daß die Ver 
handlungen in Fluß kommen würden, sobald nähere An 
gaben über die konkreten italienischen Wünsche vorlägen. 
Polens akademische Jugend für Absonderung der Juden. 
Warschau, 17. September. Die p o l n if ch e n Studenten 
sind anscheinend entschlossen, den im Vorjahr begonnenen 
Kampf um die Absonderung der jüdischen 
Studenten auch im neuen Studienjahr, das am 
1. Oktober beginnt, fortzusetzen. In einer Warschauer 
Maschinenbauhochschule, die den Lehrbetrieb bereits auf 
nahm, haben die Mitglieder der Jugendorganisation des 
Lagers der nationalen Einigung dafür gesorgt, daß die 
Juden besondere Plätze auf der linken Seite der Hörsäle er 
halten. Zu Zwischenfällen ist es bisher nicht gekommen. 
Im letzten Jahr ereigneten sich, wie erinnerlich, an fast 
sämtlichen polnischen Hochschulen ernste Zusammenstöße, da 
die Juden die ihnen angewiesenen Plätze nicht einnehmen 
wollten. Daraufhin hatte der polnische Kultusminister 
mehrfach den Lehrbetrieb an verschiedenen Hochschulen für 
einige Zeit untersagt und eine Reihe von polnischen 
Studenten verhaften lassen. 
Der französische Kultusminister aus Warschau abgereist. 
Warschau, 17. September. Der französische Kultus 
minister Zay hat Warschau verlassen. Vor seiner Abreise 
erklärte er polnischen Pressevertretern, in allernächster Zeit 
werde sich der polnische Kultusminister Swietoslaw 
ski nach Paris begeben. 
25W in Madrid gefangene Nationalspanier werden ausgelöst. 
Salamanca, 17. September. General Franco hat einen 
Erlaß unterzeichnet, durch den ein Uebereinkommen 
mit dem Internationalen Roten Kreuz in Kraft 
gesetzt wird. Danach können in gleicher Anzahl Spanier aus 
dem nationalen in sowjetspanisches Gebiet überwechseln, wie 
rechtsstehende Personen auf Grund einer Vereinbarung des 
Internationalen Roten Kreuzes mit dem Valencia-Ausschuß 
Madrid verlassen dürfen. 
Dieses Uebereinkommen wird die Befreiung Von 2500 
seit Jahresfrist in den Gebäuden ausländischer Botschaften 
und Gesandtschaften in Madrid untergebrachten Personen 
zur Folge haben, die nicht nur unter den größten Entbeh 
rungen leiden mußten, sondern auch in ständiger Lebensge 
fahr schwebten. 
Frauendemonstration für Franco in Barcelona unterdrückt. 
Paris, 17. September. Wie der Jour meldet, ist es 
in Barcelona Zu Demonstrationen gegen die bolsche 
wistischen Machthaber gekommen. Zahlreiche Frauengruppen 
seien über den Hauptplatz von Barcelona, die Plaza Cata 
luna, und die Ramblas gezogen. Sie hätten Schilder mit 
sich geführt, auf denen man Zum ersten Male in Barcelona 
habe lesen können: „Es lebe Franco! Wenn doch Franco 
käme!" Die bolschewistischen Horden seien mit Waffenge 
walt gegen die Frauen vorgegangen. Auf beiden Seiten 
habe es Zahlreiche Verletzte gegeben. 
In Gijon, so meldet der „Jour" weiter, werde die 
Lage von Tag zu Tag beunruhigender. Es fehle an den 
notwendigsten Lebensmitteln. Verbrechen und Plünderungen 
häuften sich. Valenica habe keine Autorität mehr. Balar 
mino Tomas übe die blutigste und schrecklichste aller Dik 
taturen aus. Das Blatt will erfahren haben, daß. der rote 
baskische „General" Gomez Uribarri habe flüchten können 
und an Bord eines Fischerbootes in Bayonne eingetroffen sei. 
Sie wollen nicht mehr unter der roten Flagge dienen. 
London, 16. September. 60 Mann der Besatzung des 
zur Zeit mit einer schweren Beschädigung in Falmouth 
liegenden sowjetspanischen Zerstörers „I o s e L u i s D i a z" 
haben das Schiff verlassen und weigern sich, an Bord zu 
rückzukehren. Sie begründen ihr Vorgehen damit, daß sie 
nicht mehr unter der roten Flagge dienen 
wollen. Das britische Innenministerium hat die Matrosen 
auf Grund der Fremdengesetzgebung vorläufig festnehmen 
lassen, jedoch sind Schritte eingeleitet worden, um ihre Rück 
kehr nach Spanien zu ermöglichen. 
Japan hält an den Olympischen Spielen fest. 
Tokio, 17. September. Das Organisationskomitee für 
die XII. Olympischen Spiele in Tokio 1940 befaßte sich auf 
einer Sitzung mit der Frage der Abhaltung der Olympischen 
Spiele. Es wurde beschlossen, an der Durchführung der 
Spiele 1940 festzuhalten und die Vorbereitungen fortzu 
setzen. 
Angesichts der ernsten Lage im Fernen Osten soll 
der Ausbau des Tokioter Olympiastadions und der Winrer 
sportanlagen in Sapporo bis zur Beendigung des China 
konfliktes zurückgestellt werden, da -finanzielle Unter 
stützungen von der Regierung vorläufig nicht zu erwarten 
seien. Ebenso sollen einige weitere Maßnahmen, die größe 
re Summen beanspruchen, aufgeschoben werden. 
Diese Beschlüsse hindern jedoch nicht daran, daß der vom 
Internationalen Olympischen Komitee eingesetzte deutsche 
Berater Werner Klinge nberg und der mit dem Aus 
bau der Olympia-Bobbahn in Sapporo beauftragte deutsche 
Fachmann Ingenieur Zentzytzki ihre beratende Tätig 
keit für die organisatorische Vorbereitung der Spiele auf 
nehmen. 
Seeverkehr mit Haitschu gesperrt. 
Tokio, IK. September. Wie von Seiten der japanischen 
Marine gemeldet wird, wurde der Seeverkehr mit dem 
Hafen Haitschu, dem Endpunkt der Lungwal-Eisenbahn, 
gesperrt. Gleichzeitig erfolgte eine Bombardierung des 
Hafens und eine Ansammlung von japanischen Zerstörern 
um die Inselgruppe vor dem Hafen. 
Politische Kreise sehen darin den Beginn militärischer 
Aktionen an der Küste von Schantung, die bisher aus den 
Kriegshandlungen ausgeschlossen war. 
HM über die Stellung Amerikas zu den Feruostfragen. 
Washington, 16. September. In der amerikanischen 
Presse wurden Meldungen verbreitet, daß der Völker 
bund an die Regierung der Vereinigten Staaten 
eine Einladung gerichtet habe, sich an den Arbeiten des. 
neugebildeten Beratungsausschusses für die Fernost 
fragenzu beteiligen. 
Staatssekretär Hull gab dazu am Donnerstag bekannt, 
daß die Vereinigten Staaten eine Einladung sorgfältig prü 
fen würden. Er lehnte es aber in der Pressekonferenz ab, 
die wahrscheinliche Entscheidung anzudeuten. 
Auf Fragen, die von Pressevertretern an ihn gerichtet 
wurden, erklärte er, ein Präzedenzfall für die Mitarbeit der 
Vereinigten Staaten im Ausschuß sei dadurch geschaffen, daß 
sich die Regierung 1933 in beratender Form au dem Aus 
schuß zur Bereinigung der Mandschuküo-Krise beteiligt habe. 
In unterrichteten Kreisen hält man es für wahrschein 
lich, daß im Falle einer Teilnahme der Vereinigten Staa 
ten an den Ausschußarbeiten zur Klärung der Lage im Fer 
nen Osten, der Gesandte der Vereinigten Staaten in der 
Schweiz, Garrison, zum Ausschußvertreter ernannt werden 
wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 