
f zV Nacht-Ausgabe. 
jdeutscbes Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 9. Oktober 
Nr. 
1357 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 9. Oktober. Ter Columbianische Gesandte 
Rafael Obregon-Arjona ift nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. 
Gie, ist nach Berlm zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
General Milch besucht die britische Luftwaffe. 
Berlin, 9. Oktober. Der Staatssekretär der Luftfahrt, 
General der Flieger Milch, und der Chef des General 
stabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, wer 
den Mitte Oktober einer Einladung des Königlich Britischen 
Luftministeriums folgend der Königlich Britischen Luft 
waffe einen Besuch abstatten. In ihrer Begleitung befinden 
sich der Chef des Technischen Amtes der Luftwaffe, General 
major Udet, Oberstleutnant Polte, Major des General 
stabes Nielsen und Major des Generalstabes Krerpe. 
An dem Flug nach London nimmt der Königlich Britische 
Luftattache in Berlin, Oberst Don, beil. 
Neichspostminister Dr. Ohnesorge in Dortmund. 
Dortmund, 9. Oktober. Bei einer Kundgebung 
der Technik sprach am Sonnabend in der Dortmunder 
Westfalenhalle Reichspostminister Dr.-Jng. Ohnesorge. Er 
ging davon aus, daß er mit dieser Stadt durch das Erleb 
nis verknüpft sei, das die Wandlung in feinem politischen 
Denken begleitet habe. Zorn und Verachtung über das Be 
nehmen der bürgerlichen Parteien hätten ihn im Mai 1929 
zu Adolf Hitler getrieben, dessen überragende Persönlich 
keit er bei der Gründung der Ortsgruppe in Hagen/West 
falen im März 1922 feinen begeisterten Zuhörern kenn 
zeichnen konnte mit dem Hinweis: „Er war zuvor einfacher 
Arbeiter, er ist einer der kommenden Großen!" 
„Ueber das Verhältnis der Technik zur 
großen Volksgemeinschaft herrschte bis zum Um 
bruch eine Meinung, die der nationalsozialistischen Auf 
fassung der alten Kämpfer des Führers im Ruhrkampf ent 
gegengesetzt war. Es gab kein Gemeinschaftsempfinden und 
Gemeinschaftserleben im weiten Volke. 
„Erst die Machtübernahme Adolf Hitlers hat 
dm weit vorgeschrittenen Schrumpfungsprozeß für 
Technik und Wirtschaft aufgehalten und in das Gegen 
teil verkehrt. Ohne die nationalsozialistische Bewegung 
wäre auch die Technik Zu ihrer heutigen Bedeutung und Ent 
wicklung nicht gediehen. Daher muß auch die Technik 
das Primat der Partei anerkennen. 
„Lange genug fehlte die Erkenntnis für die zunehmende 
Mafsterung der Menschen und Völker durch die Entwicklung 
der Technik. Das Zeitalter der Dampfmaschine und der 
maschinellen Fertigung war grundlegend für die Ver 
mehrung der Bevölkerung. 
„Die NotwendigkeitderMassenführung ist 
jedoch nicht erkannt worden. Erst Adolf Hitler hat diese 
Aufgabe gelöst. Er konnte andere erheben durch seinen 
eigenen großen Glauben. 
„Nach dem Sieg über die Arbeitslosigkeit stehen wir 
nun vor Fragen der Ueberwindung des Mangels an Fach 
kräften aller Art. Immer verläuft der Weg der Technik in 
Gemeinschaft mit dem Schicksal des Volkes. 
„Heute im Zeitalter der Weltmächte und der Massen 
entwicklung der Menschheit ist die Bedeutung der gut 
entwickelten Technik am stärksten ausgeprägt. Sie bildet 
auch die Voraussetzung für die' geistige Befreiung des 
Menschen von dem harten Ringen um seine Existenz und 
damit zu emem Aufstieg des forschenden und künstlerischen 
Könnens zu neuen Höhen, zu einem Abstreifen letzter 
Fesseln aus früheren Niederungen der Menschheitsgeschichte. 
Soistsieengverknüpftmi t d e m g e i st i g e n u n d 
kulturellen Leben des Volkes." 
Zum Schluß wandte sich der Minister an die Jugend 
und rief sie auf, sich der Technik zuzwenden, die nach jedem 
Talent aus der kleinsten Hütte Umschau halte. 
Dr. Ley bei der Richtfeier einer Bergarbeitersiedlung. 
Sontra (Bez. Kassel), 9. Oktober. Auf Grund des durch 
den Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident 
Generaloberst Göring, der Deutschen Arbeitsfront er 
teilten Auftrages zur einheitlichen Betreuung und Er 
stellung sämtlicher mit der Durchführung des Vierjahres 
planes zusammenhängenden Siedlungsbauten wer 
den im Richelsdorfer Bergbaugebiet in diesem Jähre rund 
1200 Wohnungen und Siedlungen für Bergarbeiter der 
Kurhessischen Kupferschieferbergbau - Gesellschaft errichtet. 
Das Bauvorhaben wird in vier Bauabschnitten durch- 
geführt, davon zwei in der Stadt Sontra, zwei in Nenters 
hausen und ein weiterer in Solz. Während 10 Siedlungen 
in Nentershausen bereits im Juli bezogen werden konnten, 
wurde der größte Teil der augenblicklich im Bau befind 
lichen rund 800 Wohnungen jetzt im Rohbau fertiggestellt. 
Aus diesem Anlaß fand am Sonnabend nachmittag in 
Sontra, wo zur Zeit 625 Wohneinheiten erstellt werden, 
in Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste aus Partei und Staat 
eine Richtfeier statt, auf der der Leiter der Deutschen 
Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, eine An 
sprache hielt. 
Anschließend nahm Dr. Ley die feierliche Grund 
steinlegung für das erste Gemeinschaftshaus der 
Siedlung vor. 
Oberbürgermeister Fiehler in Mailand. 
Mailand, 9. Oktober. Der Oberbürgermeister von 
München, Dr. Fiehker, traf um Sonnabend im Kraft 
wagen von Turin kommend m Begleitung des Bürger 
meisters Tempel in Mailand ein und wurde vom Bür 
germeister von Mailand, Pesenti, begrüßt. Im Fascio- 
Hause legte Oberbürgermeister Fiehler in der Gedächtnis 
kapelle für die gefallenen Faschisten einen Kranz nieder. 
„Reichsautobahnen ein Beispiel für die Welt". 
London, 9. Oktober. Unter der Ueberschrift „Deutsche 
Reichsautobahnen ein Beispiel für die Welt" veröffent 
licht Aorkshire Post einen Artikel des englischen National 
liberalen Unterhausabgeordneten William Mab ane, der 
an der Deutschland-Reise britischer Straßenbausachverstän 
diger teilgenommen hatte. 
Eingangs schreibt Mabane, die R e ich s a utobahnen 
stellten ein erstaunliches Werk dar, gleichgültig, ob man sie 
für eine Großtat der Technik halte, oder sie zu dem sozialen 
und wirtschaftlichen Leben Deutschlands in Beziehung setze. 
Sie verdienten in jeder Weise das Eigenschaftswort 
„kolossa I". 
Der Verfasser gibt eine Schilderung der Anlage der 
Reichsautobahnen und hebt hervor, daß ihre Schaffung auf 
die Beseitigung der Arbeitslosigkeit unmittelbar einge 
wirkt habe. Denn nicht nur die ungelernten und halbge 
lernten Arbeiter hätten bei ihrem Bau Beschäftigung ge 
funden, sondern auch das Baugewerbe habe einen starken 
Aufschwung genommen. Die neuen deutschen Straßen seien 
nicht nur größer und besser als die Straßen Großbritan 
niens, sondern stellten überhaupt einen neuen, von den bis 
herigen Straßen grundverschiedenen Typ dar. 
Die deutschen Reichsautobahnen hätten mehr mit dem 
Schienenweg der Eisenbahn als mit einer Hauptverkehrs 
straße gemein. Wie eine Ersenbahnstrecke für Züge, so 
dienten sie ausschließlich dem Autoverkehr. Mabane gelangt 
zu der Feststellung, daß die deutschen Autostraßen bestimmt 
einen re st losen Erfolg darstellten. 
Sie verunstalteten auch in keiner Weise die Landschaft. 
Die Deutschen hätten künstlerische Sachverständige bei dem 
Bau zu Rate gezogen und könnten jetzt für sich in Anspruch 
nehmen, daß sie Straßen besitzen, die mit dem Landschafts 
bild übereinstimmen. Das Schlußergebnis sei, daß Deutsch 
land mit den Reichsautobahnen ohne Zweifel der Welt 
ein Beispiel gegeben habe. 
Wirtschaftspolitischje Referenten der HJ. in Belgrad. 
Belgrad, 9. Oktober. Aus einer Studienreise durch die 
Südoststaaten Europas hielten sich 17 Wirtschaftspakt 
trsche Referenten der Hitler-Jugend unter 
der Führung des Gebietsführers Lorenz drei Tage in 
Belgrad auf. Sie hatten Gelegenheit, sich mit den wirt 
schaftlichen und sozialen Fragen Jugoslawiens vertraut Zu 
machen. 
Im Rahmen eines Kameradschaftsabends der hiesigen 
Ortsgruppe der NSDAP, begrüßte sie Landesgruppenleiter 
Generalkonsul Neuhausen aus das herzlichste. 
Stojadinowitsch zur Konkordatsfrage. 
Belgrad, 9. Oktober. Ministerpräsident Dr. Stojadino 
witsch erklärte der hiesigen Presse, daß die Regierung nicht 
die Absicht habe, das Konkordat dem Senat Zur endgül 
tigen Annahme vorzulegen. Dr. wies dar 
auf hin, daß er gleich nach der Annahme des Konkordats 
durch das Abgeordnetenhaus erklärt habe, seine weitere par 
lamentarische Behandlung müsse in einer ruhigeren Atmo 
sphäre stattfinden, weshalb 'er von der Vorlage an den Se 
nat abgesehen habe. Da sich die Verhältnisse in dieser Rich 
tung nicht geändert hätten, brauche auch er seinen Stand 
punkt nicht zu ändern. 
In politischen Kreisen ist man auf Grund dieser Erklä 
rung des Ministerpräsidenten der Ansicht, daß die Konkor 
datsfrage daraufhin nicht mehr als aktuell anzu 
sehen sei. 
Der dritte Jahrestag der Mordtat von Marseille. 
Belgrad, 9. Oktober. Anläßlich des dritten Jahrestages 
des Mordanschlags von Marseille, dem König Alexan 
derl. von Jugoslawien zum Opfer fiel, fanden am 
Sonnabend in ganz Jugoslawien Gedenkgottes 
dienste statt. 
Erntedankfest der Sudetendeutschen. 
Prag, 9. Oktober. In Leitmeritz begann am Sonn 
abend das diesjährige Erntedankfest der Sude 
tendeutschen Partei, das bis Sonntag dauert und 
mit einer Tagung der Bauernführer der Sudetendeutschen 
Partei verbunden ist. 
Am Sonnabend vormittag fand die Beratung des 
Vauernfühverrates statt. In feiner Eröffnungs 
ansprache an die versammelten Bauernführer kennzeichnete 
Standesvertreter Stiebitz den Fwhrungskörper der sudeten 
deutschen Bauernschaft als den Willensträger des sudeten 
deutschen Bauerntums. 
Der Abgeordnete Ingenieur Künzel sprach über „Bauern 
politik und Weltanschauung". Er wandte sich vor allem 
gegen die Politik der sudetendeutschen Regierungspartei 
„Bund der Landwirte", deren Grundsatz einer „internatio 
nalen Bauernarbeit" in der Tschechoslowakei schon aus dem 
Grunde scheitern müsse, weil das tschechische Bauerntum seit 
jeher seine Agrar- und Wirtschaftspolitik von dem Gesichts 
punkt der tschechischen Nationalpolitik aus durchführe. 
Das Bauerntum aller Völker könne nur einen Grundsatz 
für die Neuordnung der Völker und Staaten anerkennen: 
den Gedanken von B I u t u n d B o d e n. 
Ueber den Kampf der Sudetendeutschen Partei um ein 
neues Bodenrecht sprach das Mitglied des Bezirksbauern 
rates Bilin, Rechtsanwalt Dr. Donath. Er geißelte die 
durch das in der Tschechoslowakei herrschende liberale Boden 
recht eingetretenen unhaltbaren Zustände, die Bodenver 
schuldung und Bodenzersplitterung. 
Die Vormittagssitzung schloß mit einem Bericht des 
Senators Pfrogner über die Agrarpolitik der Sudeten 
deutschen Partei. Er kritisierte die verfehlte staatliche 
Wirtschaftspolitik, unter deren Auswirkungen die sudeten 
deutsche Landwirtschaft schwer zu leiden habe, und forderte 
eine Marktordnung nach genossenschaftlichen Grundsätzen. 
Zu der Tagung am Sonnabend nachmittag war neben 
dem Vorsitzenden der Sudetendeutschen Partei, Konrad 
Henlein, den bäuerlichen Parlamentariern der Sudeten 
deutschen Partei und den verschiedenen Bauernführrn auch 
der Vertreter des Stabsamtes des Reichsnährstandes, Fick, 
erschienen, der unter stürmischem Jubel die Grüße des 
Reichsbauernführers überbrachte. Die Verhandlungen be 
trafen vor allem Fragen der Du rchorg a n is ie ru n g 
der sudetendeutschen Bauernschaft, haupt 
sächlich folgende Punkte: 
1. Durchdringung der südetendeutschen bäuerlichen Wirt 
schaftsauffassung mit dem neuen sozialistischen Gedanken. 
2. Schaffung eines neuen Bauernrechtes aus deutschem 
sozialistischem Geist und 
3. Aufbau der bäuerlichen Selbsthilfearbeit im Sinne 
der nationalen Selbstverwaltung. 
Konservativer Abgeordneter über Francos Erfolgsaussicht. 
London, 9. Oktober. Der konservative Unterhausabgeord 
nete Sir Arnold Wilson sprach am Sonnabend in 
Ashridge über die Erfolgsaussichten General 
Francos in Spanien. Wilson glaubt, daß Franco inner 
halb eines Jahres in Spanien gesiegt haben werde. Ein 
endgültiger Sieg Francos, so meinte Wilson weiter, sei auch 
für den Weltfrieden und die britischen Interessen bei weitem 
ungefährlicher als ein Kompromiß oder ein Sieg Valen 
cias. Ein Sieg der Valencia-Bolschewisten würde Störun 
gen mit Portugal und in allen portugiesischen Kolonien in 
Afrika Schwierigkeiten mit sich bringen, die die schlimmsten 
Folgen für Großbritannien und alle Staaten mit afrika 
nischem Kolonialbesitz haben würden. 
Mitarbeiter Primo de Riveras den Bolschewisten entronnen. 
San Sebastian, 9. Oktober. In Burgos ist nach einer 
abenteuerlichen Flucht aus dem roten Spanien der frühere 
enge Mitarbeiter des Falange-Fllhrers Primo de Rivera, 
Fernandez Cuesta, eingetroffen. Cuesta gehörte schon 
lange vor der Revolution zum Fllhrerrat der Falange. 
Seine Rettung wird in den Kreisen der alten Falange be 
geistert gefeiert. 
Riesige Rüstungsküufe der Sowjets in Amerika. 
New Jork, 9. Oktober. Ein bezeichnendes Licht auf die 
von Amerika besonders in letzter Zeit mit so lauter Stimme 
vertretene Politik der Nichteinmischung und des Friedens 
wirft eine sehr ins einzelne gehende Meldung aus der 
Herald Tribüne. 
Auf der ersten Seite meldet diese Zeitung aus einwand 
freier Quelle, daß die Sowjetregierung ihre amerikanischen 
Agenten autorisiert habe, für 5 9 Dollarmillionen 
Kriegsmaterial auszukaufen zur möglichst baldigen 
Lieferung nach Sowjetrußland. Beinahe das gesamte Mate 
rial sei zur FI ottenauf r ü st u n g bestimmt. Es bestehe 
aus Fertigteilen für Schlachtschiffe, so z. B. Panzertürmen, 
Panzerungen, Maschinenkessel, 16Zölligen Geschützen und 
Flugzeugen. 
Alle diese Kräfte würden von der New Aorker Export- 
und Jmport-Corporation getätigt, die ihren Sitz in der 
fünften Avenue 200 habe. Es sei dies die Munitionskauf 
organisation der Sowjets, deren Generaldirektor, Samuel 
Carp, ein Schwager Molotows, des Vorsitzenden des Rats 
der Volkskommissare, sei. 
Im Zusammenhang mit dieser sensationellen Meldung 
weiß die „Herald Tribüne" weitere Einzelheiten anzugeben 
über die kürzlich gemeldeten Käuse der Sowjets, die durch 
die Veröffentlichung des Lizenzberichts des Staatsdeparte 
ments bekannt wurden. Danach seien in diesem Auftrag von 
10 Dollarmillionen folgende Posten enthalten: Dollar 
millionen für Geschütze, Dollarmillionen für Munition 
und 1 Dollarmillion für Explosivstoffe. 
Diese Aufträge seien angeblich noch nicht endgültig ge 
tätigt, obwohl bereits Lizenzen erteilt worden seien, offen 
bar weil beabsichtigt sei, diese Geschütze und die anderen 
Neulieferungen erst auszuprobieren, ehe die eingangs ge 
nannten Verträge abgeschlossen und weitere Auftrüge erteilt 
würden. So sei z. B. in Bezug auf die Lieferung 16zöl 
liger Geschütze eine- Verzögerung eingetreten, weil die ame 
rikanischen Fabrikanten nicht in der Lage gewesen seien, die 
Geschütze vor Verschiffung einzuschießen. 
Zur Begründung für diese gewaltige Auftragserteilung 
meldet die „Herald Tribüne", daß die Sowjets beabsich 
tigten, eine mächtige Flotte zu bauen. Zur Durchfüh 
rung des Programms müßten sie sich an die Vereinigten 
Staaten wenden, um die nötigen Materialien zu erhalten. 
Angeblich habe die Sowjetregierung die Absicht gehabt, zwei 
oder drei Schlachtschiffe für 150 bis 200 Dollarmillionen m 
den Vereinigten Staaten zu kaufen bzw. bauen zu lassen. 
Man habe sich aber entschlossen, statt dessen einen Großteil 
der Ausrüstung nur in Amerika zu bestellen, um die Einzel 
teile in Rußland Zusammenzusetzen. 
Es ist kein Zweisei, daß diese Meldungen, die im gegen 
wärtigen Augenblick beinahe den Charakter sensationeller 
Enthüllungen tragen, lebhafte Kommentare in der Presse 
aller wirklich friedliebenden Länder erhalten werden. 
Kämpfe um einen wichtigen Knotenpunkt in China. 
Tokio, 9. Oktober. Japanische Meldungen widmen der 
Entwicklung bedeutender Kämpfe in Nordchina an der 
Bahnlinie Peiping —Hankau besondere Aufmerksamkeit, ob 
wohl sich die Hauptkämpfe an der Schanghai-Front abspie 
len. fZu einem neuen Kampf kam es so zum Beispiel bei 
Tschitschiatschuang, 261> Kilometer südlich von Pei 
ping, einem strategisch wichtigen Verbindungspunkt an der 
einzigen Bahn, die Schansi mit der Hankau —Peiping-Linie 
und der Hopei-Ebene verbindet. Japanische Truppen haben 
sich nach der Einnahme der befestigten Stadt Gautscheng bis 
iznm Südufer des Huto-Flusses vorgearbeitet. 
Sie bereiten jetzt den Uebergang über den Fluß und die 
Einnahme des wichtigen Eisenbahnknotenpunktes dort vor. 
Der Ausgang der Kämpfe wird mit großer Spannung er 
wartet, da das Schicksal der Provinz Schansi davon abhängt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verla'g: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 