
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 4. Dezember 
Nr. 
1699 
Der Besondere Strafsenat beim Reichsgericht. 
Berlin, 4. Dezember. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers der Justiz die Mitglieder und stellver 
tretenden Mitglieder des Besonderen Strafsenats beim 
Reichsgericht ernannt. 
Dem Besonderen Strafsenat obliegt die Entscheidung in 
den Strafsachen, in denen auf Grund eines vom Oberreichs 
anwalt beim Reichsgericht eingelegten außerordentlichen Ein 
spruchs gegen ein rechtskräftiges Urteil von neuem zu ent 
scheiden ist oder in denen der Oberreichsanwalt wegen der 
Bedeutung der Sache die Anklage vor dem Besonderen 
Strafsenat erhoben hat. 
Zu Mitgliedern bis 31. Dezember 1940 sind ernannt: 
Reichsgerichtsrat Dr. Hans Rohdein Leipzig sowie Ober 
landesgerichtspräsident Dr. Fritz Meldt in Graz und zu 
ihren Vertretern Reichsgerichtsrat Dr. Friedrich Wagner 
in Leipzig und Landgerichtspräsident Konrad Schnitger 
in Berlin; ferner zu Mitgliedern bis 31. Dezember 1941: 
Reichsgerichtsrat Hans Goedel in Leipzig sowie Ministe 
rialdirektor im Oberkommando der Wehrmacht Dr. Rudolf 
Lehmann in Berlin und zu ihren Vertretern Reichs 
gerichtsrat Karl Schoerlin in Leipzig und Vizepräsident 
des.Oberlandesgerichts Karl Ca sin er in München. 
Der neue Senat wird am 6. Dezember 1939 zu feiner 
ersten Sitzung zusammentreten. 
Recht in die Waagschale des Volkes wirft. Es geht in diesem 
Kampf nicht nur um Deutschland und um unseren Führer, 
'sondern das Entscheidende ist die Durchsetzung unseres 
nationalsozialistischen Ordnungsprinzips. 
„Der Führer sagte einmal: Sie gönnen uns nicht unseren 
Sozialismus, sie wollen nicht haben, daß wir Sozialisten 
sind. Nicht Recht und Liberalismus sind identisch, auch nicht 
Recht und Demokratie, aber Rech t und Sozialismus 
sind identisch." 
Der Reichsleiter schloß seine eindrucksvolle Ansprache 
mit dem Hinweis, daß der Gedanke dieses Rechts in dieser 
Zeit besonders wach bleibe. Mit der siegreichen Waffe 
halte auch das siegende neue Rechtsprinzip seinen Einzug 
in die Weltordnung. 
Dr. Frank sprach zu den Gaurechtsamtsleitern. 
Berlin, 4. Dezember. Im Haus der Deutschen Rechts 
sront in Berlin fand am Sonntag in Anwesenheit von 
Neichsminister Generalgouverneur Dr. Frank eine vom 
Reichsrechtsamt der NSDAP, im Zusammenhang mit dem 
NS.-Rechtswahrerbund durchgeführte Arbeitstagung statt, 
auf der die Gaurechtsamtsleiter und die Gauführer des 
NS.-Rechtswahrerbundes richtungweisende Ausführungen 
ihres Reichsleiters über die Rechtsarbeit der Partei im 
Kriege entgegennahmen. 
Die Tagung, an der auch der stellvertretende General 
gouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsmini 
ster Dr. Seyß-Jnquart, Staatssekretär Dr. 
Stuckart und Gouverneur Dr. Fisch e r - Warschau teil 
nahmen, gab einen aufschlußreichen Einblick in die durch den 
Kriegszustand bedingten Rechtsaufgaben der Partei. Der 
Reichsgeschäftsführer des NS.-Rechtswahrerbundes und Be 
vollmächtigte des Generalgouverneurs in Berlin, Dr. 
Heuber, eröffnete die Tagung mit dem Gedenken an die 
gefallenen Rechtswahrerkameraden. 
Sodann gab Reichsstellenleiter Dr. Tegtmeyer einen 
Bericht über Arbeit und Aufgaben des Reichsrechtsamtes, 
wobei er vor allem auf die Mitarbeit der Partei bei der 
Kriegsgesetzgebung, die Rechtsaufklärung sowie auf die 
neuen Pflichten der Rechtsverwaltung und die Aufgaben des 
Rechtsschrifttums hinwies. Er betonte, daß die Rechtsbe 
treuungsstellen bereits jetzt beachtliche Erfolge aufwiesen. 
Im Anschluß an die Ausführungen Dr. Tegtmeyers gaben 
eine Reihe von Gaurechtsamtsleitern Berichte über ihre 
Arbeit. 
Sodann ergriff, von den Tagungsteilnehmern mit Bei 
fall begrüßt, Reichsleiter Dr. Frank das Wort zu einer An 
sprache, in der er zunächst an die Rechtsarbeit der Partei in 
der Zeit vor und nach der Machtübernahme erinnerte. Sie 
habe der Durchsetzung des nationalsozialistischen Rechts 
ideals gegolten. Ihr Ziel fei weiter die Erziehung des 
deutschen Volkes zum germanischen Rechtsdenken, die selbst 
verständliche Einfügung des Einzelnen in die Gemein 
schaftsnotwendigkeiten gewesen. 
Der Satz: „Recht ist, was dem Volke nützt, und Unrecht, 
was ihm schadet", habe am Anfang unserer Rechtsarbeit 
gestanden. Dieses Wort leuchte auch über der Gemein 
schaftsordnung dieser Zeit. Es gebe für uns keine blassen 
Schemen objektiven Rechts mehr. Für uns gebe es nur noch 
eines: Jede Zersetzung unserer Ideale, jeden Klassenwahn 
für alle Zukunft hinanzuhalten. Trotz mancher Schwierig 
keiten, die heute die Rechtswirklichkeit durchzögen und trotz 
der Kküsis, in der sich das formale Rechtsprinzip notwendi 
gerweise immer befunden habe, wenn die Geschütze sprachen, 
könnten wir sagen, daß sich der Uebergang von dem Nor 
malstatus des nationalsozialistischen Rechtsdenkens zum 
Kriegsrechtsdenken ohne allzu heftige Erschütterung voll 
ziehe. 
Im Jähre 1914 sei das anders gewesen. Damals habe 
man mit lächerlichen Phrasen einen kaum möglichen Ueber 
gang zu verbergen und eine Volksgemeinschaft vorzutäuschen 
gesucht, die in Wirklichkeit nicht vorhanden war. 
„Heute", so führte Reichsleiter Dr. Frank aus, „ist 
unser Kriegsrecht die Wirklichkeit des Krieges selbst. Der 
Führer hat uns jetzt in eine Welt der Wirklichkeit gestellt, 
die von Werten erfüllt ist, die vom Formalen unabhängig 
sind. Wir können daher mit Befriedigung feststellen: 
„1. Die Kriegsrechtslage des deutschen Volkes braucht 
nicht neu geschaffen zu werden wie im Jahre 1914. Es ist 
nur notwendig, daß das nationalsozialistische Ideal bis ins 
Letzte unserer Rechtsverwirklichung einwirkt. 
„2. Das Kriegsrecht dieses nationalsozialistischen Reiches 
bedeutet die Gewährleistung der absoluten Einheit von 
Führung und Geführten in jedem Bereich. 
„3. Dieses Kriegsrecht des nationalsozialistischen Reiches 
ist ausschließlich bedingt von einem soldatischen Ideal. 
„Im Kriege kann man nur dafür 'sorgen, die Urelemente 
der Kraft sicherzustellen, als da sind: Völkische Einheit und 
Vernichtung jeglicher Möglichkeit feindlichen Widerstandes. 
Jetzt gilt nur das entscheidende Prinzip: Wer ist stärker? 
Wer ist entschlossener? Wer hat bessere Nerven? Darauf 
allein baut sich die Entscheidung auf. 
Wen das nicht wahr haben will, ist einfach ein 
b l a s s e r T h e o r e t i k e r und taugt weder für die Politik 
noch auch im tiefsten Sinne für die Rechtsschöpsung. Der 
Krieg ist der Appell an die Kraft. Er sieht den Einzelnen 
als den großen Träger des Gemeinschaftsschicksals, der fein 
Eine typische Havas-Lüge. 
Berlin, 4. Dezember. Das französische Nachrichtenbüro 
Havas verbreitet in Ermangelung besserer Nachrichten eine 
Meldung, wonach sich die Fälle von Fahnenflucht bei 
den So wjet t ru p Pen in Weißrußland häuften. So 
hätten sich in den letzten Tagen 120 russische Soldaten und 
einige Offiziere auf deutsches Gebiet geflüchtet. 
Die Meldung ist vo n Ab i s Z erlo g e n. Es haben 
keine Grenzübertritte russischer Truppen nach Deutschland 
stattgefunden. 
Tevere: „Keine falsche Sentimentalität." 
Rom, 4. Dezember. Zum finnisch-russischen Konflikt, der 
Weiberhin vollkommen das Bild der Presse beherrscht, nimmt 
Tevere am Montag erstmals Stellung, indem er seine Leser 
bei der Betrachtung der Ereignisse vor jeder falschen 
Sentimentalität warnt. 
Das Blatt erinnert daran, daß die nordischen Staaten 
und darunter auch Finnland von den Demokratien stets 
im eigenen Interesse eingesetzt worden seien und vonEng 
land als Mieder eines Sicherheitsgürtels gegen Ruß 
land gedacht waren. 
Den besten Beweis für den Einsatz der baltischen Klein 
staaten im Dienste fremder Interessen bildete ihre Teil 
nahme an den Sanktionen gegen Italien, wo sie 
wegen ihrer anti-italienischen Haltung besonders hervor 
traten. 
Was die italienischen Interessen betrifft, so könne man 
feststellen, daß die Ereignisse in den nordischen Meeren kei 
nerlei Einfluß auf das Mittelmeer ausübten. Was die 
Sympathie anbelangt, werde sie von italienischer Seite aus 
den Millimeter .genau die gleiche sein, die Finnland seiner 
zeit Italien bewiesen habe. Die am 1. September begonnene 
Partie mit ihren künftigen Auswirkungen gestatte übrigens 
keine sentimentalen Seitensprünge. 
Wieder ein französischer Dampfer auf eine Mine gelaufen. ' 
Brüssel, 4. Mzember. Wie Havas bekannt gibt, ist der 
Dampfer „Florida" (7030 BRT) der Compagnie Gene 
rale Transatiantique auf eine Mine gelaufen. Zwei Mit 
glieder der Besatzung wurden getötet. 
Die Ausländer verlassen Helsinki. 
Stockholm, 4. Dezember. Aus Helsinki wird gemeldet, 
daß der deutsche Dampfer „D ona u" Montagfrüh um 
9 Uhr den Hafen von Helsinki verlassen hat. Der 
Dampfer fährt nach Reval. An Bord waren 443 Deutsche, 
72 Italiener und 69 Russen, letztere Mitglieder der russi 
schen Gesandtschaft, die bis Reval mitfahren, weiter 72 Esten, 
2 Armenier, 1 Litauer, 1 Schweizer und 35 Inhaber des 
Nansenpasses, insgesamt 656 Ausländer, die Helsinki ver 
lassen. Die Evakuierung verzögerte sich durch Verkehrs 
fchwierigkeiten. Die Deutsche Gesandtschaft in Reval ist 
telepoonisch angewiesen worden, Verpflegung und Hilfe bei 
Ankunft bereit zu halten. 
Schwedischer Dampfer gesunken. 
Stockholm/ 4. Dezember. Ter schwedische! Dampfer' 
„Rudolf" ist am Sonntag vor der englischen Küste nörd 
lich Newcastle auf eine Mine gelaufen. Die Besatzung von 
23 Mann wird noch vermißt. Sie soll in die Rettungsboote 
gegangen sein. 
Erkko zum finnischen Geschäftsträger in Stockholm ernannt. 
Stockholm, 4. Dezember. Es wird bestätigt, daß der 
frühere finnische Außenminister Erkko zum Geschäftsträger 
in Stockholm ernannt worden ist. 
Der Mohr hat seine Schuldigkeit getan. 
Amsterdam, 4. Dezember. Die englische Regierung hat, 
wie aus einer Meldung des Daily Telegraph hervorgeht, 
die Behandlung aller 'Fragen, die mit der Wiederauf - 
richtung eines polnischen Staates zusammenhängen, 
„bis auf weiteres" zurückgestellt, weil sie „keine un 
mittelbare praktische Bedeutung" hätten. 
Die in Frankreich lebenden polnischen Oppositionellen, 
die nach der von Rydz-Smigly und Moscicki her 
aufgeführten Katastrophe ihre Zeit gekommen sahen und 
bisher als neue polnische „Regierung" von Englands Gna 
den in Paris tagten, find nach diesem Bescheid enttäuscht 
von London abgereist. Nach ihrer Rückkehr sind sie in die 
kleine Provinzstadt Angers, 399 lein südwestlich von Pa 
ris, übergesiedelt, die ihnen die französische Regierung als 
neuen Aufenthaltsort angewiesen hat. 
Diese Vorgänge bestätigen von neuem, daß England für 
die Polen an sich gar kein Interesse hat, sondern lediglich die 
Zahl der Kulis wertet, die sie stellen. Die Zeit dürfte nicht 
fern sein, wo auch dem letzten versprengten Polen diese 
Einsicht kommt. 
Britischer Dampfer sinkt durch eine Mine. 
London, 4. Dezember. Der englische Dampfer „Esk 
den e" (3829 Tonnen) ist auf eine Mine gelaufen und ge 
sunken. Die Besatzung von 29 Mann wurde in einem schotti 
schen Hafen gelandet. 
Die beiden Glasgower Dampfer „L airds Gle n" 
und „Find Horn" wurden bei Zusammenstößen, die sich 
am letzten Wochenende an der schottischen Westküste ereig 
neten, beschädigt. 
Marschall Wupeifu gestorben. 
London, 4. Dezember. Marschall Wupeifu ist in Peking 
im Alter von 6t Jahren gestorben. 
Der Schweiz muß wahrhaft neutral sein. 
Bern, 4. Dezember. Der neue schweizerische Nationalrat, 
zu dessen Präsidenten als Nachfolger von Vallotton der bis 
herige Vizepräsident Staehli (Bauern-, Gewerbe- und 
Bürgerpartei) gewählt worden ist, ist am Montag Zur Er 
öffnungssitzung der 31. Legislaturperiode zusammengetre 
ten. 
Der Alterspräsident Dr. W a l t h e r - Luzern hielt eine 
Ansprache und entbot der Armee den Gruß des Parlaments. 
Der Redner kam dann auf die Neutralität zu sprechen, über 
die er sagte: „Die Neutralität, wie sie sich in der Schweiz 
herausgebildet hat, ist ein völkerrechtlicher Begriff, beruhend 
aus völkerrechtlichen Verträgen. 
„Sie ist aber auch eine innere staatsrechtliche Maxime, 
die auf dem einheitlichen Willen des Schweizer Volkes be 
ruht. Diesem inneren und äußeren Neutralitätsgesetz mutz 
auch unsere Neutralitätspolitik dienen. Regierung und Volk 
müssen in ihrem ganzen Verhalten die Nichtbeteili 
gung am Kriege dokumentieren, so daß sich unsere 
Neutralitätspolitik sowohl als ein äußerer völkerrechtlicher 
wie ein innerer staatsrechtlicher Akt darstellt." 
Russischer Heeresbericht. 
Moskau, 4. Dezember. Der Generalstab des Leningrader 
Militärkreises teilt mit: 
Am 3. 12. haben die Truppen des M i I i t ä r k r e i s e s 
Leningrad ihren Vormarsch sortgesetzt. In Richtung 
Murmansk haben wir die sich zurückziehenden finnischen 
Truppen verfolgt. In der Gegend von Oukhta, Re' 
bola, Porozozero und Petrozavodsk haben sich 
unsere Truppen einen Weg durch die nicht gefrorenen 
Sümpfe wegen des schlecht entwickelten Straßennetzes ge 
schlagen und sind 40 Kilometer weit vorgedrungen. Sie 
befinden sich 45 Kilometer hinter der Staats 
grenze^ 
Auf der karelischen Landenge sind unsere 
Truppen 30 bis 40 Kilometer weit von der Grenze entfernt 
vorgeschritten. Sie haben die Station Mustamaeki be 
setzt und nähern sich der Station Ino. Als Ergebnis 
glücklicher Kämpfe kann die Besetzung der Inseln im finni 
schen Meerbusen Suursaari, Seiskaari, Lavas 
saar i und Tytaersaary bezeichnet werden. 
Die schlechte Witterung hat Luftoperationen verhindert. 
Denkt an Eure eigene Geschichte! 
Washington, 4. Dezember. Dler bekannte Biograph Lin 
colns, Carl S andbur g, besuchte am Freitag Roose - 
velt. Anschließend erklärte er laut Washington Post, er 
habe den Präsidenten darauf hingewiesen, daß Amerika Zu 
sehr geneigt sei, allen Vorgängen im Ausland gegenüber 
eine selbstgerechte Haltung einzunehmen. 
Gewiß könne man betrübt sein über Finnlands Schicksal; 
aber ebenso betrübt müsse man sein, wenn man an die 
eigene amerikanische Geschichte denke. Beson 
ders sollte man nicht vergessen, daß der Abgeordnete Abra 
ham Lincoln und Senator Tom Corwin ihre Parlaments 
sitze verloren hätten, weil sie gegen den imperialistischen 
Krieg der Vereinigten Staaten gegen Mexiko protestiert 
hätten. 
England fühlt sich auch in Hinterindien bedroht. 
Rangun, 4. Dezember. Der Gouverneur von Birma, 
Sir Archibald Cochrane, erklärte, die britische Regierung 
erkenne an, daß die Erlangung des Dominion-Statuts eine 
Frage von größter nationaler Bedeutung für Birma fei. 
Das klingt schön und mild, hat den Geruch der Gerech 
tigkeit und verpflichtet zu nichts. In solchen Erklärun 
gen und Versprechungen sind die Briten schon immer 
groß gewesen. Als Lord Halifax noch Vizekönig in In 
dien war, hat er auch so gesprochen und dann war er eifrig 
bemüht, das Gegenteil zu tun. Wenn sich die Engsänder zu 
derartigen Redensarten herablassen, dann riecht es meistens 
schon brenzlig, dann ist es höchste Zeit, das Feuer der 
nationalen Leidenschaft Zu dämpfen. 
Nachher, wenn die Gefahr vorüber ist und man wieder 
freie Hand hat, läßt man Peitschen, Bomben und Granaten 
sprechen, und dann wissen die Kolonialvölker wenigstens, 
was „Gerechtigkeit, Selbstverwaltung oder Dominionstatut" 
nach englischer Ansicht ist. 
Das sind für uns schon olle Kamellen. Was aber der obi 
gen Meldung ihren besonderen Wert verleiht, ist die deut 
liche Bestätigung der Nachrichten vom Uebergreifen der Un 
ruhen in Vorderindien auf die englischen Kolonien i n 
Hinterindien. Auch die Birmesen kämpfen seit Jahr 
zehnten um ihre Freiheit und erkennen, daß das Schicksal 
ihnen eine günstige Stunde schenkt, jetzt, wo ihre Peiniger 
in Europa ihre Dresche beziehen. 
Vor den englischen Piraten ist nichts sicher. 
Tschungking, 4. Dezember. Es ist jetzt endgültig er 
wiesen, daß die Engländer alle internationalen Abmachun 
gen brechen, indem sie sich in Hongkong in den chinesischen 
Postverkehr zwischen Schanghai und Tschungking dazwischen 
schalten. 
Seit einiger Zeit schon hatten die Deutschen in Schanghai 
und in Tschungking Anzeichen dafür festgestellt, daß ihre 
Post geöffnet worden war. Plötzlich war sogar alle von 
beiden Städten über Hongkong gehende Post verloren, ob 
gleich sie sich in geschlossenen chinesischen Postsäcken befunden 
hatte. 
Jetzt bestätigt ein aus Hongkong zurückkehrender neu 
traler Reisender, daß die Engländer die chinesischen Post 
säcke öffnen, die zwischen Schanghai und Tschungking hin 
und her gesandt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 