
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
vhne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 14. November 
Nr. 
1522 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 15. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Krau Helene Ball in Gr. Gaudisch 
kehmen, Ostpreußen, aus Anlaß der Vollendung ihres 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Tie Deutsche Negierung über die Bersailler Stromakte. 
Berlin, 14. November. Die beteiligten deutschen Missionen 
bei den in den internationalen Stromkommissionen für 
Rhein, Donau, Elbe und Oder vertretenen Regierungen 
haben im Laufe des heutigen Tages diesen Regierungen 
ein Schreiben übermittelt, das folgenden Inhalt hat: 
Die Freiheit der Schiffahrt auf allen Wasserstraßen und 
die Gleichbehandlung aller im frieden lebenden Staaten 
auf diesen Wasserstraßen sind vor dem Weltkrieg fast 
100 Jahre lang die Grundlagen einer fruchtbaren Zusam 
menarbeit zwischen den Anliegern der schiffbaren Ströme 
gewesen. Demgegenüber ist in Versailles im Widerspruch 
mit dem Grundgedanken der Gleichberechtigung auch auf 
diesem Gebiet einseitig zum Nachteil Deutschlands ein künst 
liches und den praktischen Bedürfnissen der Schiffahrt zu 
widerlaufendes System geschaffen worden, das Deutschland 
eine dauernde internationale Ueberwachung seiner Wasser 
straßen aufzuzwingen suchte, indem es die deutschen Ho 
heitsrechte mehr oder weniger auf internationale Kom 
missionen unter weitgehender Mitwirkung von Nichtufer 
staaten übertrug. 
Die Deutsche Regierung hat sich aufs ernsteste bemüht, 
diese unerträgliche Regelung durch anderweitige 
Vereinbarungen zu beseitigen. Die deutschen Bevollmächtig 
ten in den Kommissionen haben in langwierigen Verhand 
lungen versucht, spätestens zum 1. Januar 1937 einen Zu 
stand herzustellen, der mit dem deutschen Standpunkt ver 
träglich gewesen wäre. Ein Erfolg ist diesen Bemühungen 
versagt geblieben, weil die anderen beteiligten Mächte sich 
nicht haben entschließen können, ein System aufzugeben, das 
in seinen Grundlagen mit den deutschen Hoheits 
rechten unvereinbar ist. 
Ueberdies ist am Rhein der nächst Deutschland wich 
tigste Uferstaat, das Königreich der Niederlande, den im 
Mai d. I. getroffenen Vereinbarungen nicht beigetreten; 
es sind aber gerade an diesem Strome klare Verhältnisse 
notwendig. An der Elbe ist es nicht gelungen, die neue 
Regelung von der Versailler Grundlage zu lösen und ins 
besondere den Zustand zu beseitigen, daß vier Nichtufer 
staaten ohne besondere Interessen an der Elbeschiffahrt auch 
heute noch den Anspruch erheben, Garanten der Schiffahrts 
freiheit auf diesem Strome zu sein. Kür den deutschen 
Od er ström besteht noch heute, wenn auch ohne Beteili 
gung Deutschlands, eine internationale Kommission mit 
einem im Jahre 1920 ohne deutsche Mitwirkung provisorisch 
bestellten französischen Generalsekretär. An der Donau 
haben zehn Jahre Bemühungen des Donauuferstaates 
Deutschland um Wiedereintritt in die Donaumündungskom 
mission keinerlei Erfolg gehabt. Die von der Deutschen Re 
gierung mit allem Nachdruck seit Ende Mai d.. I. betriebene 
Revision der Donauakte hat trotz allen Entgegenkommens 
Deutschlands keinerlei Fortschritte gemacht. Englich glau 
ben die anderen Mächte, in Bezug auf den K a i s e r W i I - 
Helm-Kanal an der Deutschland in Versailles aufge 
zwungenen willkürlichen Beschränkung der deutschen 
Hoheitsrechte festhalten zu sollen. 
Die Deutsche Regierung kann es nicht verantworten, 
die vorstehend gekennzeichnete Lage der Dinge noch länger 
hinzunehmen. Sie sieht sich deshalb zu der Erklärung ge 
zwungen, daß sie die im Versailler Vertrag enthaltenen Be 
stimmungen über die auf deutschem Gebiet befindlichen 
Wasserstraßen und die auf diesen Bestimmungen beruhenden 
internationalen Stromakte nicht mehr als für sich verbindlich 
anerkennt. Sie hat dementsprechend beschlossen, die für den 
Rhein am 4. Mai getroffene vorläufige Vereinbarung 
(nioäuL vivenäi) gemäß deren Artikel 3 Absa!, 2 mit so 
sofortiger Wirkung hiermit zu kündigen, und von der Un 
terzeichnung der für die Elbe entworfenen Vereinbarung 
gleichen Charakters abzusehen. Damit entfällt eine weitere 
Mitarbeit Teutschlands in den Versailler Stromkommissio- 
nen. Die Vollmachten der bisherigen deutschen Delegierten 
sind erloschen. 
Zugleich teilt die Deutsche Regierung folgende von ihr 
getroffene Regelung mit: Die Schiffahrt auf den auf 
deutschem Gebiet befindlichen Wasserstraßen steht den 
Schiffen aller mit dem Deutschen Reich in frieden lebenden 
Staaten offen. Es findet kein Unterschied in der Behand 
lung deutscher und fremder Schiffe statt; das gilt auch für 
die Krage der Schisfahrtsabgaben. Dabei seht die Deutsche 
Regierung voraus, daß auf den Wasserstraßen der anderen 
beteiligten Staaten Gegenseitigkeit gewährt wird. 
Außerdem wird die Deutsche Regierung die deutschen 
Wasserstraßenbehörden anweisen, mit den zuständigen Be 
hörden der anderen Anliegerstaaten gemeinsame Kragen zu 
erörtern und darüber gegebenenfalls Vereinbarungen zu 
Erste Reichstagung für Naturschutz. 
Berlin, 14. November. Im Plenarsaal des ehemaligen 
Herrenhauses fand am Sonnabend die erste Reichstagung 
für Naturschutz statt. An der Veranstaltung, die von der 
Reichsstelle für Naturschutz durchgeführt wurde, nahmen 
etwa 600 Naturfreunde aus dem ganzen Reiche teil. 
Professor Dr. Schönichen, der Leiter der Reichsstelle für 
Naturschutz, betonte, daß die Arbeitstagung einberufen wor 
den sei, weil das Bedürfnis bestehe, sich über die fragen des 
Naturschutzes eingehend zu unterrichten. Nunmehr sei die 
Naturschutzgesetzgebung, auf die ein Vierteljahrhundert ver 
geblich gewartet worden sei, innerhalb weniger Monate voll 
endet worden. 
Oberlandesforstmeister Professor Dr. Eberls wünschte im 
Namen des Reichsforstmeisters, Generaloberst Göring, und 
des Generalforstmeisters Dr. von Keudell der Tagung 
den besten Erfolg und hob hervor, daß der Naturschutz in 
der Hand des Reichsforstmeisters nunmehr zusammengefaßt 
sei, wodurch die gesteckten Ziele mit größerer Sicherheit er 
reicht werden könnten. Erst im Dritten Reich habe der Na 
turschutz eine neue, die richtige Gestaltung erhalten. Er sei 
jetzt auf die umfassende Erhaltung der Schönheiten der 
Natur gerichtet und schütze nicht nur Einzelheiten, sondern 
ganze Landschaften. Der Redner versicherte, daß der Reichs 
forstmeister sobald als möglich eine Vereinheitlichung im 
Naturschutz, im Schutze der heimischen Vogelwelt und der 
wildlebenden Tiere herbeiführen werde. 
Ministerialrat Dr. Hiecke vom Reichserziehungsministe 
rium gab bekannt, daß soeben vom Reichsarbeitsminister 
eine neue Verordnung über die Baugestaltung, die sich auf 
den Schutz der Landschaft gegen Verunstaltungen erstrecke, 
erlassen worden sei. 
Der Naturschutzreferent des Reichsforstmeisters Dr. Klose 
sprach über das Thema „Schutz der Landschaft". Neben das 
Wort „Schönheit der Arbeit" müsse der Leitsatz „Schönheit 
der Scholle" gestellt werden. Ohne Mitarbeit aller könne 
das Versprechen, auch dem ärmsten Volksgenossen seinen An 
teil an deutscher Naturschönheit zu sichern, nicht eingelöst 
werden. Es sei erfreulich, daß die Stabsleitung des Reichs 
nährstandes der Frage des Landschaftsschutzes ihr besonderes 
Interesse entgegenbringen wolle. 
Sodann ergriff der württembergische Landesbeauftragte 
für Naturschutz, Professor Dr. Schwenkel-Stuttgart, das 
Wort zu einem Lichtbildervortrag „Naturschutz und Land 
schaftspflege in der dörflichen Flur". Das Ziel der Arbeit 
müsse sein, die dörfliche Flur zweckmäßig und schön zu ge 
stalten. Gleichzeitig solle auf alles Ueberliestrte, insbeson 
dere auf vorgeschichtliche Reste, Rücksicht genommen und 
Altes mit Neuem harmonisch verbunden Werdern Wesentlich 
sei die Zusammenarbeit zwischen Kulturbauämtern, Bauern 
schaft, Arbeitsdienst und Naturschutzbehörden. Das Reichs 
naturschutzgesetz gebe Handhaben, um Forderungen des 
Naturschutzes und der Landschaftspflege in der dörflichen 
Flur behördlich durchzusetzen, wenn man durch freiwillige 
Zusammenarbeit nicht zum Ziele komme. Der Referent im 
Reichserziehungsministerium, Professor Dr. Weber sprach 
über das Thema „Naturschutz im Rahmen der völkischen Ge 
staltungsaufgaben". 
Zum Schluß der Sitzung gab Professor Dr. Schönichew 
Erläuterungen über die Naturschutzverordnung vom 
18. März 1936. Die große Bedeutung dieses Gesetzes 
werkes beruhe vor allem darin, daß für das gesamte Reichs 
gebiet einheitliche Bestimmungen geschaffen worden seien. 
Am Nachmittag fand im Rahmen der Tagung eine mehr 
stündige Aussprache über Verschiedeue Naturschutzfragen 
statt. 
Neues Verwaltungsgebäude der Neichsstelle für Getreide. 
Berlin, 14. November. Am 14. November 1936 erfolgte 
in feierlicher Weise die Grundsteinlegung für das neue Ver 
waltungsgebäude der Reichsstelle für Getreide, Futtermittel 
und sonstige landwirtschaftliche Erzeugnisse am Fehrbelliner 
Platz in Berlin. Zu der freier hatten sich als Vertreter des 
Herrn Reichs- und Preußischen Ministers für Ernährung 
und Landwirtschaft die Herren Ministerialdirektoren Dr. 
Moritz und Dr. Walter und als Vertreter des Reichs 
bauernführers der Stabsamtsführer Dr. Reischle sowie 
Vertreter des Reichsfinanzministers und des Staatskom 
missars für die Hauptstadt Berlin eingefunden. 
Der Direktor der Reichsbaudirektion begrüßte die Bau 
herrschaft und die erschienenen Gäste; anschließend ergriff 
der Präsident der Neichsstelle für Getreide, Herbert Daß - 
ler, das Wort zu einer kurzen Ansprache, die mit einem 
Sieg-Heil aus den Führer endete. 
Steuerbefreiung für Weihnachtsgeschenke. 
Berlin, 14. November. Einmalige Zuwendungen von 
Arbeitgebern an ihre Gefolgschaftsmitglieder zu Weihnach 
ten (Weihnachtsgeschenke) sind im Kalenderjahr 
t 936 von der Einkommensteuer (Lohnsteuer) und Schen 
kungssteuer befreit, wenn folgende Voraussetzungen er 
füllt sind: 
1. Die einmalige Zuwendung muß in der Zeit vom 
25. November bis 24. Dezember 1936 erfolgen. 
2. Die einmalige Zuwendung muß über den vertrag 
lichen (tariflichen) Arbeitslohn hinaus gewährt 
werden. Sie kann in Geldleistungen oder in Sach 
werten bestehen. 
3. Die einmalige Zuwendung darf die Höhe eines Mo 
natslohns nicht übersteigen. 
4. Die Steuerbefreiung gilt nur für Arbeitnehmer, deren 
Monatslohn nicht mehr als 330 RM beträgt. 
Mißbräuchliche Verwendung des Wortes „Polizei". 
Berlin, 14. November. Der Reichsführer SS und Chef 
der Deutschen Polizei klärt in einem Runderlaß vom 9. No 
vember d. Js. eindeutig den Begriff der Polizeige 
walt als Hoheitsrecht des Staates. 
Die Bezeichnung „Polizei" müsse allein den mit der 
Durchführung polizeilicher Aufgaben betrauten staat 
lich e n Behörden überlassen bleiben. Es bedeute eine 
Gefährdung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung, wenn 
private Einrichtungen sich die Bezeichnung „Polizei" bei 
legen. 
Im Einvernehmen mit dem Reichskriegsministerium und 
dem Reichsluftfahrtministerium werden daher die Polizei 
behörden ersucht, die Führung der Bezeichnung „Werk 
polizei" durch die Werkschutzorganifationen privater Unter 
nehmen zu unterbinden. Diese könnten durch andere Be- 
Zeichnungen, etwa „Werkschutz", „Werkaufsicht" oder 
gleichen ersetzt werden. 
In einem früheren Erlaß hatte sich bereits der Reichs- 
und Preußische Innenminister gegen die mißbräuchliche 
Verwendung des Wortes „Polizei" in Firmenbezeichnungen 
gewandt. Es handelte sich hierbei zunächst um einige Ver 
lagsunternehmen, sowie Zeitschriften, Mitteilungsblätter 
usw., die unberechtigt eine auf Verbindung mit der Polizei 
hinweisende Bezeichnung verwandten. In allen Fällen, wo 
die Firmenbezeichnung sowie die Herausgabe von Zeitschrif 
ten usw. mit dem Namen der Polizei eine Irreführung der 
Öffentlichkeit bedeuten konnte, wurde den Unternehmen die 
Weiterführung dieser Bezeichnung untersagt. 
Auch für diese Maßnahme war derselbe grundsätzliche 
Standpunkt entscheidend, daß der Begriff „Polizei" als Ho 
heitsrecht des Staates nicht für private Zwecke in Anspruch 
genommen werden darf. 
Einweihung des Umbaues der Universität Freiburg. 
Freiburg i. Br., 14. November. Am Sonnabend beging 
die Universität Freiburg zugleich mit der Feier des 25jäh 
rigen Bestehens des Universitätsgebäudes die Einweihung 
des Neu- und Erweiterungsbaues, der durch den Brand im 
Jahre 1934 notwendig geworden war. Bei dem Festakt, bei 
dem die badische Regierung durch Kultusminister Dr. 
Mucker vertreten war, wurde dem Erbauer des Univer 
sitätsgebäudes und Architekten des Umbaues, Professor 
Or 11. e. Billing, Karlsruhe, die Würde eines Ehren 
senators verliehen. 
Propaganda-Aktion der de la Rocque-Partei. 
Paris, 14. November. Am Freitag abend fanden in ganz 
Frankreich 375 Kundgebungen der Französischen Sozialen 
Partei des Obersten de la Rocgue statt. 
Die im Pariser Wagram-Saal abgehaltene Versammlung 
war überfüllt. Die Polizei drängte die Massen, die keinen 
Einlaß mehr finden konnten, in die umliegenden Straßen 
ab. Im Verlaus der Kundgebung ergriff auch de la Rocque 
selbst das Wort. Er rief alle Franzosen zur Versöhnung auf. 
Seiyen Anhängern aber empfahl er, ihre „Stärke zu 
zeigen", womit er ihnen die Förderung der Partei mit allen 
Mitteln zur Aufgabe stellte. In seinen Ausführungen teilte 
de la Rocgue mit, daß sich täglich rund 6000 neue Anhänger 
in die Liste der Französischen Sozialen Partei einschreiben 
lassen. Er schloß seine Rede: „Der zersetzende Kommunis 
mus wird sich niemals auf dem Boden Frankreichs aus 
breiten". 
Sensationeller Spionagefall in Towjetrustland. 
London, 14. November. Der Warschauer Berichterstatter 
des Daily meldet, daß die GPU Einzel 
heiten eines großen Spionagefalles bekanntgegeben habe. 
Danach seien militärische Aufmarschpläne von großer Wich 
tigkeit für den Fall eines Krieges mit einer Westmacht gestoh 
len.worden. Eine frühere russrscheGräfin,die bisher unter dem 
Namen Irene Michailowna als GPU-Agentin tätig war, und 
ihr Liebhaber, ein hoher Offizier im Generalstab der roten Ar 
mee, seien in diesem Zusammenhang verhaftet worden. Sie 
werden bezichtigt, daß sie militärische Dokumente entwendet 
hätten. 
Bischof v. Hecke! in Belgrad. 
Belgrad, 14. November. Der Leiter des Außenamtes 
der Deutschen Evangelischen Kirche, Bischof v. Heckel- 
Berlin ist nach den großen kirchlichen Feierlichkeiten in 
Agram und Neu-Werbas, die anläßlich der Einführung des 
neuen Gesangbuches der Deutschen Evangelischen Landes 
kirche Jugoslawiens stattfanden, in Begleitung des Landes 
bischofs Dr. Popp und des Oberkirchenrates Dr. Wahl 
in Belgrad eingetroffen. D. Hecke! besuchte am Freitag den 
Kultusminister Dr. Subotitsch und das Oberhaupt der 
serbisch-orthodoxen Kirche, den Patriarchen Barnabas, 
mit dem er eine längere Unterredung hatte. Im Anschluß 
daran wurde D. Hecke! mit Dr. Popp und Dr. Wahl vom 
Ministerpräsidenten Dr. S t o f a d i n o w i t s ch empfangen. 
Am Abend hielt D. Hecke! in der hiesigen Evangelischen 
Kirche einen Vortrag über die religiöse Weltlage. 
Belgrad und die Wiener Dreierbesprechungen. 
Belgrad, 14. November. Die Ergebnisse der Dreierbe 
sprechungen in Wien werden hier im allgemeinen nicht un 
freundlich beurteilt. Man weist in politischen Kreisen vor 
allem darauf hin, daß auf Grund der Wiener Verlautbarung 
die Möglichkeit des Ausbaues der Wirtschaftsbeziehungen 
zwischen den auf der Wiener Konferenz vertretenen Staaten 
und den übrigen Donaustaaten durch den Abschluß von zwei 
seitigen Verträgen gegeben sei. 
Zu der in der Verlautbarung anerkannten Rüstungsgleich 
berechtigung Oesterreichs und Ungarns führt das halb 
amtliche Vreme ans, die Staaten der Kleinen Entente hätten 
schon vor drei lahren erklärt, sie seien nicht grundsätzlich 
gegen die militärische Gleichberechtigung Oesterreichs und 
Ungarns; die betreffenden Bestimmungen des Frie 
densvertrages könnten aber nur im Wege von Verhand 
lungen und unter neuen Bürgschaften für die Sicherheit 
der Kleinen Entente geändert werden. 
Wenn Ungarn im Sinne dieses Standpunktes der Klei 
nen Entente vorgehe, werde das zweifellos zur Konsolidie 
rung der Verhältnisse in Mitteleuropa beitragen. Mit 
einem einseitigen Vorgehen könne die Kleine Entente sedoch 
nicht einverstanden sein. Durch die Verlautbarung schie 
nen die Interessen Jugoslawiens und der Kleinen Entente 
im übrigen nicht berührt zu werden. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 14. November. Gegen den nachstehend aufge 
führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen 
worden: 
Effektenmakler Rudolf Walter, geschieden, zuletzt wohn 
haft in Berlin-Wilmersdorf, Babelsberger Straße 49, zur 
Zeit im Ausland, wegen Reichsfluchtsteuer von 6030,50 RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 der ge 
nannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und' Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 