
Bormittags - Ausgab e» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 13» August 
Nr» 
1267 
Nicht erst uon heute! 
Eindeutige Feststellungen der „Rundschau" Kourad Heuleins 
Prag, 13. August. Die Rundschau vom 13. August be 
faßt sich mit den von der Sudetendeutschen Partei erhobenen 
Forderungen und führt den Nachweis, daß sie nicht erst 
von heute seien, sondern in ihren Grundzügen bereits in 
der ersten s u d e t e n d eu t s ch e n Beschwerde an 
die Genfer Liga auftauchten. 
In der letzten Zeit, so schreibt das Blatt, mehrten sich in 
der tschechischen Presse die Stimmen, die die sudetendeutschen 
Forderungen mrt dem Einwand, sie seien lediglich ein Aus 
fluß „hakenkreuzlerischer Propaganda zur Verschleierung der 
deutschen Expansionsbestrebungen" abtun möchten. Die Su 
detendeutschen hätten vorher glücklich und zufrieden im 
tscheckwsisiowakischLn Staate gelebt, der den Minderheiten 
immer mehr gegeben hätte, als ihnen zukäme. 
Dieser durchsichtigen" Agitation seien die Proteste der 
Sudetendeutschen seit der Gründung des Staates gegen 
übergestellt, die in einer Zeit der Machtlosigkeit des Reiches, 
in einer Zeit also, da die Nationalitätenfrage durch die ein 
seitige Machtlagerung in Europa eine „Erledigung durch 
konsequente Nichtbeachtung gestattete", ungehört verhallten. 
Diese Proteste bewiesen, daß die Methoden der Be 
drohung der nationalen Existenz bereits damals 
die gleichen waren, wie heute, ebenso wie die Forderungen 
der Volksgruppen zur Sicherheit ihrer Existenz im wesent 
lichen die gleichen geblieben seien. 
Der Vorwurf, „die Minderheiten nützen die gespannte 
außenpolitische Situation zur Durchsetzung maßloser For 
derungen aus", werde damit eindeutig wiederlegt. Das 
Gegenteil sei richtig: Die Volksgruppen hätten ihre An 
sprüche in maßvoller Einsicht der schwierigen Lage in Mit 
teleuropa auf ein durchaus erfüllbares Mini 
mum beschränkt. Die gespannte Situation aber sei durch 
eine sturePolitikdes Uebergehens der Gege 
benheiten erst mitgeschaffen worden. 
Die „Rundschau" zeigt dann noch einmal kurz den 
„Knüppelweg der sudeiendeutschen Petitionen an die Genfer 
Liga" auf, auf dem alle Bemühungen um die Genfer Einsicht 
scheiterten. Schon die erste Denkschrift des deutschen parla 
mentarischen Verbandes vom August 1929 enthalte die 
Grundzüge der sudetendeutschen Forderungen, die heute noch 
voll gültig seien. Bereits damals sei es um die 
Anerkennung der Volksgruppen als Rechts 
persönlichkeit gegangen: 
„Nur auf dem Boden der völligen Gleich 
stellung aller die Republik bewohnenden Nationen er 
scheint der ruhige Fortbestand dieses Staates gewähr 
leistet. Diese Gleichberechtigung und die Gleichwertigkeit 
der Nation, des Staates und nicht nur einzelner Bürger 
muß in der Verfassung zum Ausdruck gelangen. Natur 
gemäß kann es nicht genügen, daß diese Gleichberechti 
gung als theoretischer Grundsatz in die Verfassung auf 
genommen wird,vielmehr muß die Verfassung derart ge 
staltet werden, daß durch sie Garantien dafür aeswaifen 
werden, daß diese Gleichstellung und Gleichwertigkeit der 
einzelnen Völker auch in der Praxis zum völligen 
Durchbruch gelangt. 
„Der bisher bestehende Zentralismus, geleitet von 
einheitlichen rein tschechischen Zentralbehörden, kann diese 
Garantie unter gar keinen wie immer gearteten Voraus 
setzungen bieten. Denn unbekümmert um den Wortlaut 
der Verfassungsgesetze wird dieser Prager Zentralismus 
den Hauch des tschechischen nationalen Fanatismus in die 
andersnationalen Gebiete tragen und zugleich Unfrieden 
und Bedrückung erzeugen. 
„Die Siedl ungs weise der einzelnen Nationen 
des Staates weist den einzig gangbaren Weg für 
die Zukunft. Weitaus die meisten Gebiete der Republik 
sind -einsprachig. Die Zahl der Bezirke, wo eine zweite 
Nation in nennenswerter Stärke ansässig ist, ist gering. 
Durch Abgrenzung nach nationalen Gesichtspunkten und 
durch eine Zusammenfassung gleichnationaler Bezirks zu 
höheren Einheiten können leicht national einheit 
liche Verwaltungsgebiete geschaffen werden, 
die mit einer weitgehenden Autonomie auszu 
gestalten wären. 
„Die nationalen Minderheiten wären überall gleich 
mäßig unter einen ausgiebigen Verfassungsschutz zu 
stellen, die als notwendig erachteten Zentralbehörden in 
Prag, soweit es möglich ist, national gegliedert, wo dies 
jedoch nicht möglich sein wird, mit Beamten aller Natio 
nen nach ihrer zahlenmäßige Stärke zu besetzen seim". 
Zur Begründung dieser Forderungen machte die Petition 
ausführlich auf die KI u f t z w i s ch e n d e n ü b e rüom - 
menen Verpflichtungen des „Minderheitenvertra 
ges" und der Verfassung sowie auf die menschliche Unzu 
länglichkeit der damaligen und heute noch immer beste 
henden Regelung aufmerksam. 
Besonders werde darauf hingewiesen, daß die Forderun 
gen des Minderheitenschutzvertrages in die Verfassung zum 
Teil in wesentlich unverbindlicherer Form, zum Teil be 
schränkt oder illusorisch gemacht durch du 
Klausel „in den Grenzen der allgemeinen Gesetze aufgenom 
men" worden seien. Die mangelhafte Aufnahme der Be 
stimmungen des Artikels 8 des „Minderheitenvertrages" ir 
die Verfassung, in dem nicht nur die rechtliche, sondern auck 
die tatsächliche Gleichstellung verlangt werde, sei bereits 
damals in allen ihren Konsequenzen erkannt und eine K o r 
rektur gefordert worden. 
Weiter werde die ungerechte Wahlkreiseinteilung ge 
rügt, die den nichttschechischen Nationalitäten 2 4 Man 
dat e v o r e n t h a l t e. s 
Zur Beseitigung derartiger Mißstände, dm m der Tenk 
schrift mit außerordentlicher Sachlichkeit gekennzeichnet wor 
den seien, habe der deutsche parlamentarische Verband du 
Entsendung einer „aus unparteiischen Gelehrten, Verwal 
tungsbeamten und bestehenden Kommission in 
die tschecho-slowakische Republik vorgeschlagen, die die Be 
schwerden des deutschen Millionenvolkes in diesem Staat 
entgegennehmen und deren Berechtigung an Ort und Stelle 
prüfen möge". 
Die Petition sei in einem Genfer Papierkorb 
verschwunden, und sei damit vom gleichen Schicksal ereilt 
den, wie die zweite große Petition vom April 1922, die den 
Nachweis von Verletzungen des Vertrages von 
St. Ger main erbrachte. Aehnlich sei es einer dritten 
großen Petition vom Oktober 1924 ergangen, die in einem 
Vorschlag zur Neuregelung des Verfahrens in 
Minderheitenangelegenheiten gegipfelt habe. 
Abschließend stellt die „Rundschau" fest: „So hat die 
Genfer Institution gerade in der sudetendeutschen 
Frage ihre absoluteUnfähigkeitzu jeder aufbauen 
den Leistung eindeutig unter Beweis gestellt. Die letzte 
Beschwerde richtete sich gegen den bekannten Machmk-Erlaß. 
Sie verschwand bekanntlich im Dreier-Ausschuß. 
„Es mag aus dieser Aufstellung etwas wie bittere Ironie 
aufklingen. Das Sudetendeutschtum hat aber nach diesen 
zwanzig Jahren trüber Erfahrungen das Recht, zu erklären, 
daß es den Glauben an Genf verloren hat. Heute 
haben die Großmächte, nachdem auch sie die Unfähigkeit 
Genfs, die großen Gefahrenherde für den europäischen Frie 
den zu beseitigen, halb und halb eingesehen haben, die Be 
reinigung dieser Frage selbst in die Hand 
genommen, ob mit besserem Erfolge, wird sich zeigen. 
„Diese Aufstellung sollte aber den Nachweis führen, daß 
das Sudetendeutschtum, unabhängig von der jeweiligen 
machtpolitischen Konstellation, immer auf der Erfüllung 
der vom tschechoslowakischen Staate übernommenen Ver 
pflichtungen Zur Sicherung des Lebens aller Volksgruppen 
und Völker des Staates bestand. Es wird diese unver 
äußerlichen Rechte unter keinen Umständen preisgeben und 
sie auch nicht zum Objekt eines Schachers herabwürdigen 
lassen." 
Holland zum deutscheu Ozeanflug. 
Amsterdam, 12. August. Die holländischen Blätter 
schenken dem deutschen Ozeanflug Berlin—New Jork größte 
Beachtung und betonen, daß diese hervorragende fliegerische 
Leistung einen neuen Beweis für Deutschlands großes 
Können auf dem Gebiete der Luftfahrt erbringe. Be 
sonders die hervorragende Genauigkeit, mit 
der die deutsche Maschine den schwierigen Transatlantik 
flug in westlicher Richtung durchgeführt habe, sei geradezu 
bewundernswert. 
Der Telegraaf vertritt die Auffassung, daß der Flug 
die deutsch-amerikanischen Beziehungen günstig beeinflussen 
werde, was von besonderer Bedeutung sei. 
Französische Anerkennung für die deutsche Handelslustfahrt. 
Paris, 12. August. Die Pariser Freitagabendpresse wid 
met der hervorragenden Leistung der deutschen Handels 
lustfahrt durch den Flug von Berlin nach New Jork sehr 
anerkennende Betrachtungen. 
Paris Soir erklärt, daß dieser Flug die Fortschritte der 
deutschen Handelsluftfahrt unter Beweis stelle und Frank 
reich zum Nachdenken veranlassen müsse. Im Augenblick 
verfüge Frankreich nur über den „Fliegerleutnant Paris" 
als das einzige Flugzeug, das geeignet sei, die ersten Flüge 
über den Nordatlantik zu wagen. Diese Maschine gehöre 
jedoch einer zehn Jahre alten Technik an und sei nicht schnell 
genug. „ ~ 
Die Libertö stellt fest, daß der Flug der „3VL-200 d:e 
Ueberlegenheit der deutschen beweise. Der links 
gerichtete Ce Soir erklärt, daß die deutsche Handelsluftsahrt 
eine schöne Schlacht gewonnen habe. 
Wieder französischer Vifumzwang für Reisen nach Italien. 
Paris, 12. August. Wie aus zuständigen französischen 
Kreisen verlautet, hat die französische Regierung beschlossen, 
die Sammelvisa für Gruppenreisen nach Italien abzu 
schaffen und den Visumzwang gegenüber Italien wieder 
einzuführen. 
Das französische Außenministerium hat zur Einführung 
des Visumzwanges nach Italien eine Verlautbarung aus 
gegeben, in der es heißt, am 3. August hätten die italie 
nischen Behörden die Ausgabe von Einzel- und Sammel 
päsfsn nach Frankreich für Italien ausgesetzt. 
Die französische Regierung, die darin nur eine Initia 
tive untergeordneter Behörden habe erblicken können, von 
der der italienische Außenminister sowie die italienische 
Botschaft in Paris erklärten, keine Kenntnis zu haben, habe 
unverzüglich einen Schritt unternommen, um Aufklärung 
zu erlangen. Trotz wredsrholter Demarchen habe man erst 
am 12. August die Bestätigung dieser Aufhebung aller 
Sammelpässe nach Frankreich erlangt und die Versicherung, 
daß Einzelpatzgesuche in jedem Fall Gegenstand einer 
Prüfung seien. 
Angesichts dieser Sachlage hätten sich die französischen 
Behörden zu ihrem Bedauern verpflichtet gesehen, bis auf 
neue Weisung ab 13. August, 12 Uhr, für Franzosen, tue sich 
nach Italien begeben wollen, folgende Verfügungen M 
k^offon; 
1. Den französischen Touristen werde es nicht erlaubt 
sein, sich zu Aufenthalten von kurzer Dauer nach Italien 
zu begeben, wenn sie nur die von den italienischen Konsu 
laten ausgestellte Touristenkarten vorweisen; 
2. die Franzosen, die sich nach Italien begeben wollen, 
müssen unter Rechtfertigung -der Notwendigkeit ihrer Reese 
in ihrem Patz den Vermerk eines Sondervisums erhalten, 
das vom Präfekten oder Unterpräfekten für die an der fran 
zösisch-italienischen Grenze gelegenen Kreise oder den ent 
sprechenden Konsulatsbehörden im Ausland ausgestellt 
wird' 
3.' wird die Ausgabe -von Sammelpässen für Italien 
ausgesetzt. 
Der amerikanische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 12. August. Außenminister Bonnet hat am 
Freitag nachmittag den amerikanischen Botschafter in Paris 
empfangen. Im Anschluß daran hatte Bonnet eins Unter 
redung mit Ministerpräsident Daladier. 
Jbn Saud in Marseille. 
Paris, 12» August. Der König des Hedschäs, Ib n 
Saud, ist am Freitag mit dem Dampfer „Strathnaver" 
in Marseille eingetroffen. Er wixd sich über Paris nach 
London begeben. 
Verschärfte. Ausländerkontrolle in Frankreich. 
Paris, 12. August. Das französische Innenministerium 
kündigte am Freitag eine wesentliche Verschärfung der .Kon 
trolle der Ausländer und der Ueberwachung der französischen 
Grenzen an. 
Spanisches Eigentum nach Frankreich verschleppt. 
Paris, 12. August. Der Vorsitzende der französischen 
Volkspartei, der vor kurzem eine Rundreise durch das 
nationale Spanien unternommen hatte und fast täglich in 
der Liberte über seine Eindrücke berichtet, erzählt am 
Freitag von einem Besuch in Bilbao und Umgebung, wo 
er eine Lungenheilstätte für Kinder am Strande besuchte. 
Die dort untergebrachten Kinder seien zum größten Teil 
vor der Einnahme der durch die nationalen Truppen 
nach Frankreich gebracht worden, wo sie in französischen 
Krankenhäusern Unterkunft gefunden hätten. 
Viele von ihnen seien nach der Einnahme von Bilbao 
durch die Truppen Francos wieder zurückgekehrt, dagegen 
warte man noch immer auf die Rückgabe äußerst kostspieli 
ger medizinischer Apparate, vor allem der Apparate für 
ultraviolette Bestrahlung, die seinerzeit von den Bolsche 
wisten nach Frankreich verschleppt worden seien. 
Die Bevölkerung von Bilbao und Umgebung sei em 
pört, daß die französische Regierung den wiederholten Re 
klamationen auf Rückgabe der dringend benötigten Apparate 
noch nicht stattgegeben habe. 
Barcelona dankt Prag für Unterstützung. 
Bilbao, 12. August. Außerordentlich bezeichnend ist es, 
daß die bolschewistischen Machthaber, wie aus Barcelona hier 
bekannt wird, in einer „amtlichen" Mitteilung der tschecho 
slowakischen Regierung Dank aussprechen für „die R o t 
spanien gewährte Unterstützung", die bisher 
mehrere Millionen Kronen betragen habe. Demnächst wur 
den weitere umfangreiche „Sendungen" des tschechischen 
Hilfsausschusses erwartet. 
Nationalspanische Säuberungsaktion in Schulblbliotheken. 
Burgos, 12. August. Das nationalspanische Unterrichts 
ministerium hat die Entfernung der Werke von 32 spanischen 
Schriftstellern aus Schulbibliotheken angeordnet, die wegen 
ihres antireligiösen und unvaterländischen Geistes nicht mit 
den Grundsätzen der Jugenderziehung des neuen Spaniens 
in Einklang stehen. 
Rumänische Gesandtschaften werden Botschaften. 
Bukarest, 12. August. Durch einen Gesetzeserlaß wurden 
im Haushalt des Außenministeriums sechs Gesandtschafts 
ratsstellen ausgelassen und an ihrer Stelle sechs Posten für 
Botschaftsräte errichtet. 
Wie verlautet, steht diese Maßnahme in Zusammenhang 
mit der bevorstehenden Umwandlung einer Reihe von Ge 
sandtschaften Rumäniens in Botschaften. In unterrichteten 
Kreisen spricht man von den Gesandtschaften in Prag, Bel 
grad, Athen und Ankara sowie vom Vatikan. 
Mit diesen soll eine Umwandlung der gegenseitigen Ge 
sandtschaften in Botschaften vorgenommen werden; so wird 
der päpstliche Nuntius in Bukarest auch weiterhin Dopen 
des hiesigen Diplomatischen Korps bleiben. 
Woodhouse nach London abgereist. 
Lissabon, 12. August. Am Donnerstag vereinigten sich 
die Mitglieder der englischen und der portugiesischen 
Militärmission in Lissabon zu einer letzten gemeinsamen 
Sitzung unter dem Vorsitz Admirals Woodhouse und 
Generals Cabral. . . 
Admiral Woodhouse trat am Freitag seine Rückreise nach 
London am Die übrigen Mitglieder der englischen Militär 
mission bleiben in Portugal bis zum Wiedereintreffen 
Woodhouses, den man zu Anfang Oktober zurückerwartet. 
Jagdausflug General Carmonas in Mossamedes. 
Lissabon, 12. August. Am Donnerstag nahm Staatsprä 
sident General Carmona zum Abschluß seines Mossame 
desbesuches mit Kolonialminister M a ch a d o an einer Anti 
lopenjagd im Innern von Mossamedes teil. 
Der von der Jagd zurückkehrende Staatspräsident wuroe 
vor Mossamedes von der Negerkönigin Galimaga von 
Cuanhama in königlichem Festschmuck hoch zu Rotz und um 
geben von dem gesamten Hofstaat erwartet. 
Der portugiesische Staatspräsident hat am Freitagnacv 
mittag die Rückreise nach Loanda, der Hauptstadt Angolas, 
angetreten. 
Neue japanische Luftangriffe auf Wutschaug und Hankau. 
Hankau, 12. August. Die japanische Luftwaffe führte 
am Freitag auf die Städte Wutschang und Hanlau neue 
Luftangriffe durch. 
Der Hauptangriff richtete sich gegen Wutschang, wo der 
Nordbahnhof und die dazugehörigen Anlagen immer wieder 
mit Bomben belegt wurden. Dabei gerieten ein Oellager 
und zahlreiche Eisenbahnwagen in Brand. Die Zahl der 
Toten und Verwundeten soll hoch sein. , 
Zu dem Luftangriff auf Hankau setzten die 
über 100 Flugzeuge an, die bisher größte gegen Hankau 
veeweudeke Fahl. 
Von japanischer Seite verlautet, daß die Flieger große 
Erfolge gegen die militärischen Ziele, wie gegen die Eisen 
bahnstationen auf dem Süd- und Nordufer, erzielt haben. 
Sie sollen größtenteils zerstört sein, wobei dort lagernde 
Militärvorräte vernichtet wurden. 
Auch die Bekleidungsämter und das Kommandogebaude 
der 2. chinesischen Division und der 4. Brigade m den 
Wuchang-Forts bei Hanyang wurde heftig beworfen. Flak 
abwehr wurde nur bei Annäherung der Flieger beobachtet, 
so daß die Bomben aus niedrigeren Höhen abgeworfen wer. 
den konnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 