
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 21. Mai 
Nr. 
650 
Neuer Führer der SA.-Gruppe Bayerische Ostmark. 
Hannover, 21. Mai. Der Stabschef hat den bisherigen 
Führer der Brigade 61 (Hannover), Brigadeführer 
Wagenbauer, mit der Führung der Gruppe Bayerische 
Ostmark beauftragt. Gruppenführer Rackobrand, der 
bisher die Gruppe Bayerische Ostmark führte und nunmehr 
eine Landesgruppe des Reichsluftschutzbundes leitet, wurde 
als z. V.-Führer dem Stabe der Obersten SA.-Führung 
zugeteilt. 
Brigadefllhrer Soest, bisher Führer der Brigade 67, 
übernimmt die Brigade 61 und Oberführer Wilkens die 
Brigade 67. 
Ministerialrat Dr. Krauthausen Oberverwaltungsgerichtsrat. 
Berlin, 21. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, hat mit Zustimmung des Preu 
ßischen Ministerpräsidenten den Ministerialrat im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern, Dr. Udo 
Krauthausen, als Oberverwaltungsgerichtsrat an das 
Preußische Oberverwaltungsgericht versetzt. 
Kapitän Lehmann im Flugzeug nach Cuxhaven übergeführt. 
London, 21. Mai. Am Freitag morgen wurde in Ply 
mouth von Bord der „Europa" der Sarg des nach der 
Explosionskatastrophe der „Hindenburg" an seinen Ver 
letzungen gestorbenen Luftschiffkapitäns Lehmann an 
Bord eines deutschen Flugzeuges gebracht, dessen Inneres 
reich mit Blumen ausgeschmückt war. Die Gattin des Ver 
storbenen, die mit dem gleichen Schiff in Plymouth ein 
traf, begleitete den Sarg im Flugzeug nach Cuxhaven. 
Unter den Fahrgästen der „Europa" befinden sich 
17 Ueberlebende des Luftschiffunglücks. 
Oberlindober über die deutsch-französischen Beziehungen. 
Paris, 21. Mai. Reichskriegsopferführer Oberlindober, 
der mit Vertretern der deutschen Frontkämpferverbände an 
der Tagung der französischen Spitzenverbände ehemaliger 
Frontkämpfer in Aix-les-Bains teilgenommen hat, äußerte 
sich gegenüber einem Vertreter der radikalsozialistischen 
Republique über die deutsch-französischen Beziehungen und 
den Frieden. 
Das Wort Frieden, erklärte Oberlindober, werde von 
jedem nach seiner persönlichen Auffassung anders ausgelegt. 
Für die einen stelle es etwas Juristisches dar, das in schönen 
Formeln und Paragraphen zusammengefaßt fei. Die Ande 
ren, und zwar Deutschland, verstehen unter Frieden eher 
die etappenweise Ausschaltung des Gefühls gegenseitiger 
Feindschaft oder Abneigung und die Notwendigkeit eines 
gemeinsamen Vergebens und einer gemeinsamen Arbeit. 
Das deutsche Volk hege keinerlei Feindschaft gegenüber 
dem französischen Volk, und er, Oberlindober, sei überzeugt, 
daß auch das französische Volk in seiner großen Mehrheit die 
vergangene Katastrophe nicht wieder erleben wolle. In sicht 
barer und wirksamer Form müsse man nun dem guten 
Willen beider Völker Ausdruck verleihen. 
Europa bestehe nicht nur aus Frankreich und Deutsch 
land, und die Welt bestehe nicht allein aus Europa. Wenn 
Deutschland als Volk den von der Natur mit Rohstoffen und 
Absatzmärkten am wenigsten begünstigten Platz in Europa 
einnehme, so sei dies kein Grund, sich gegenseitig herauszu 
fordern und sich schließlich zu vernichten, fondern im Gegen 
teil zwinge dies dazu, Mittel und Wege zu suchen, um g e - 
meinsam Zu arbeiten, gemeinsam zu schaffen und sich 
gegenseitig zu helfen. 
Der polnische Staatspräsident in der deutschen Botschaft. 
Warschau, 21. Mai. In der deutschen Botschaft fand am 
Donnerstag Zu Ehren des polnischen Staatsprä 
sidenten und seiner Gemahlin ein Essen statt. Botschaf 
ter von Moltke und Frau von Moltke sahen folgende 
Gäste bei sich: Vizeministerpräsident Kwiatkowski, 
Justizminister Grabowski, den Staatssekretär des 
Aeußeren Graf Szembeck, den Chef der Zivilkanzlei des 
Staatspräsidenten Dr. Lepkowski, den Chef des Mili 
tärkabinetts des Staatspräsidenten, General Schall y, 
Vizeverkehrsminister Bobkowski, den Chef des diplo 
matischen Protokolls, Graf Rom er, den Warschauer 
Wojewoden Jarosiewicz, die Gattin des zurzeit noch 
in London weilenden Außenministers Beck, sowie die Bot 
schafter von Großbritannien, Frankreich, Italien und den 
griechischen Gesandten mit ihren Damen. 
Wiederaufnahme der Danzig-Polnischen Besprechungen. 
Danzig, 21. Mai. Die Pressestelle des Senats teilt mit: 
„Die Besprechungen mit Polen, die im Zuge der zu Be 
ginn dieses Jahres ausgetauschten Erklärung gefuhrt wer 
den, sind nach einer längeren Pause auf Wunsch Polens wie 
der aufgenommen worden. Die Besprechungen werden 
zwischen Staatsrat Dr. Böttcher von Danziger Seite 
und Ministerialdirektor Lalicki von polnischer Seite ge 
führt." 
Delbos bei König Leopold. 
Brüssel, 21. Mai. Der französische Außenminister 
Delbos stattete am Freitag vormittag Einrichtungen der 
französischen Kolonie Besuche ab. 
Um 11 Uhr wurde er vom König Leopold in Pri 
vataudienz empfangen. Im Anschluß daran gab der fran 
zösische Botschafter in Brüssel, Laroche, zu Ehren des 
französischen Außenministers ein Frühstück. 
„Einheitsfront der Freiheit" gegen „Volksfront". 
Paris, 21. Mai. Auf Anregung des Vollzugsausschusses 
der Französischen Volkspartei (Doriot) fand am Don 
nerstag eine erste Zusammenkunft der Vertreter aller der 
jenigen Parteien statt, die gewillt sind, gegen den Ko 
mmunismus und seine zerstörenden Einflüsse und gegen 
die Volksfront überhaupt Zu kämpfen. 
Geplant ist die „Schaffung einer großen Einheitsfront 
der Freiheit", die sich gegen die sogenannte „Volksfront" 
stellen will. 
Die Französische Sozialpartei des Obersten de Ia 
Rocque, d. h. die ehemaligen Feuerkreuzler, deren Betei 
ligung an dieser Front von ausschlaggebender Bedeutung 
sein dürfte, war auf der Zusammenkunft noch nicht ver 
treten. Der Generalsekretär Partei hat jedoch an die 
Französische Volkspartei ein Schreiben gerichtet, in dem er 
erklärt, daß die Sozialpartei unter gewissen Voraussetzungen 
bereit sei, sich der Einheitsfront der Freiheit anzuschließen. 
Oberst Lunn greift ein. 
Paris, 21. Mai. Die 17 bolschewistisch-spanischen Mili 
tärflugzeugs, die vor einigen Tagen auf dem Militärflug 
platz bei Pau landeten, sind noch nicht wieder nach Spanien 
zurückgekehrt. 
<> Der Leiter der internationalen Kontrolle an der fran 
zösisch-spanischen Grenze, Oberst Lunn, soll sich der Frei 
gabe der Apparate energisch widersetzt haben und dabei vom 
internationalen Kontrollausschuß in London unterstützt 
worden sein. Er zweifelt an den Aussagen des Befehls 
habers des bolschewistisch-spanischen Geschwaders, der erklärt 
hatte, sich auf dem Fluge von Santander nach Bibao ver 
irrt zu hgben. 
In gewissen französischen Kreisen will man jetzt, wissen, 
daß es üch um amerikanische Apparate handle, die in Holland 
zusammengesetzt worden seien und von dort aus auf dem 
Fluge nach dem bolschewistischen Teil Spaniens bei Pau 
zwischenlandeten. 
Der Sonderberichterstatter des Echo de Paris berichtet, 
daß es zwischen dem Chef der internationalen Kontrolle und 
dem Befehlshaber des bolschewistischen Geschwaders zu einer 
ernsten Auseinandersetzung gekommen sei, als dieser auf 
gefordert wurde, auf der Karte seine Flugstrecke aufzu 
zeichnen. Oberst Lunn soll dem spanischen Bolschewisten ins 
Gesicht gesagt haben, daß er ihn belüge. Man hält es nicht 
für ausgeschlossen, daß der 33köpfigen Besatzung des Ge 
schwaders die Rückkehr nach Spanien gestattet wird, die 
Apparate aber der Beschlagnahme verfallen. 
„Daily Telegraph" über den Zweck der Flottenschau. 
London, 21. Mai. In einem Rückblick auf die Flotten- 
Parade in Spithead schreibt Daily Telegraph, die Parade 
sei nicht nur eine Kundgebung der gegenwärtigen Macht 
Englands gewesen, sondern habe auch zum Ausdruck ge 
bracht, datz England seine Flotte derart verstärken werde, 
datz es für jede Drohung in Zukunft bereit sein werde. 
Die englische Seemacht werde zwar niemals als ein An 
grisfswerkzeug benutzt werden, denn England begehre 
nichts, und es gebe auch kein Unrecht, das es zu rächen 
wünsche, aber England wolle den Grundsatz befolgen, datz 
es keine Schwächung der Reichseinheit und keine Verletzung 
seiner überseeischen Besitzungen und Dominien dulden 
werde. 
Das Blatt spricht dann den Dank für die Höflichkeit und 
Freundschaft aus, die durch die Teilnahme ausländischer 
Kriegsschiffe an der Flottenparade zum Ausdruck gekommen 
sei. Dieser Geste sei vielleicht tiefere Bedeutung beizumessen. 
Wenig entfernt von dem amerikanischen Schlachtschiff „N e w 
Nor k", das im Weltkriege der englischen Hochseeflotte zu 
geteilt gewesen sei, und dem neuen französischen Schlacht 
kreuzer „D unkergue" habe das kleine, aber mächtige 
Panzerschiff „Admimal Graf Spee,, vor Anker ge 
legen. 
Der Name dieses außerordentlich tapferen und helden 
mütigen Seemannes sei in England stets in hohen 
Ehren gehalten worden, seit er seine Schlacht gegen die 
Engländer beiCoronel gewonnen habe und bei den Falk 
land-Jnseln kämpfend untergegangen sei. Somit seien ehe 
malige Verbündete und ehemalige Feinde in Spithead ver 
einigt gewesen. 
Tie englischen Schiffe im Hafen von Bilbao. 
London, 21. Mai. Wie verlautet, soll der britische Kon 
sul in Bilbao nicht angewiesen worden sein, die englischen 
Handelsschiffe zu ersuchen, den Hafen von Bilbao zu Ver 
lassen. Die Frage sei vielmehr von den Kapitänen der 
Schiffe selbst in einer Unterredung mit dem Konsul ange 
schnitten worden. 
Der Konsul habe sich daraufhin an das Außenamt in 
London mit der Bitte um Instruktionen gewandt. Es sei 
ihm bedeutet worden, daß „entsprechend der Einstellung 
der englischen Regierung" alle Schiffe, die Bilbao an 
liefen, das auf eigenes Risiko täten und daher auch 
von sich aus zu entscheiden hätten, wann sie den Hafen ver 
lassen wollten. 
Der Vormarsch an der Biscaya-Front. 
Salamanca, 21. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag meldet: 
Front von Aragon: Leichtes Feuer an den verschiedenen 
Abschnitten. 
Front von Biseaya: Der Vormarsch unserer Truppen 
wurde fortgesetzt. Die Ortschaften Fruniz, Andeeoa, Aldaez, 
Meacauz de Morga, Meaca, Mendiganez und Höhenstellun 
gen südlich von Fruniz wurden erobert. Der Gegner ließ 
viele Tote und reichliches Kriegsmaterial zurück. In den am 
Mittwoch eroberten Stellungen im Süden des Jatagebir 
ges fand man die Leichen von drei Offizieren und 136 Sol 
daten, ferner zwei Maschinengewehre, 130 Gewehre und an 
deres Kriegsmaterial. 
Fronten von Santander, Asturien, Avila und Soria: 
Gewehr- und Geschützfeuer. 
Front von Madrid: Heftiges Artilleriefeuer im Abschnitt 
des Jarama. 
Südarmee: Heftiges Feuer an der Front von Gvanada. 
Bei Villaharta (Cordoba-Front) besetzten unsere Truppen 
nach glänzendem Gefecht die Stellungen von Buena Vista, 
wo sich der Gegner stark befestigt hatte. Unsere Truppen er 
beuteten neun Maschinengewehre, elf Maschinenpistolen, 
89 Gewehre, 68 Munitionskisten und ein Schuhlager. Der 
Feind hatte 89 Tote. 
Fliegerei: Ein feindlicher Apparat wurde von einem 
unserer Bombenflugzeuge abgeschossen. Dem gleichen natio 
nalen Flugzeug gelang es, ein bolschewistisches Schiff durch 
Bombenabwurf in Brand Zu setzen. 
„Kartoffel-Jones" will wieder nach Bilbao. 
London, 21. Mai. Der englische Frachtdampfer „Marie 
Llewellyn", der vor einiger Zeit dadurch bekannt wurde, 
daß er seine Kartoffelladung für das bolschewistische Spa 
nien tagelang nicht an den Mann bringen konnte, liegt zur 
Zeit im Hafen von Liverpool. 
Er wird jetzt mit Getreide beladen, das auch diesmal 
wieder für einen Hafen der Bolschewisten bestimmt ist, und 
zwar will der Kapitän des Dampfers, der sich seinerzeit den 
Namen „Kartoffel-Jones" erworben hat, seine Fracht'in 
Bilbao oder Alicante absetzen. Der Name des Schiffes soll 
geändert werden, und zwar wird es nunmehr „Kelwyn" 
heißen. 
Teilweise Umbildung der bulgarischen Regierung. 
Sofia, 21. Mai. Neben dem Handelsminister Wale ff, 
der sein Rücktrittsgesuch schon vor mehreren Wochen ein 
gereicht hatte, sind am Donnerstag auch Landwirtschafts 
minister Wassileff und Justizminister Karagiosoff 
um ihren Rücktritt beim Ministerpräsidenten eingekommen. 
Die Sowjetrussische „Säuberungsaktion". 
Moskau, 21. Mai. Durch Regierungsverordnung wurde 
der bisherige erste Stellvertreter des Volkskommissars für 
Eisenbahnen, Postnikow, seines Postens enthoben. An 
seiner Stelle wurde der bisherige Chef der Zentralverwal 
tung für Lokomotivwirtschaft, Toropschenow, er 
nannt. 
Postnikow, der bisher als rechte Hand Verkehrskom 
missars Kaganowitsch galt, soll „eine andere Betätigung" 
übernehmen. 
Von der Verhaftungswelle sind auch Künstler, Schrift 
steller und Gelehrte nicht verschont geblieben. In welchem 
Ausmatze die Wissenschaft Sowjetrutzlands davon betroffen 
ist, geht aus einem Artikel der Jswestija hervor. 
Das Blatt veröffentlicht im Auszuge einen „Rechen 
schaftsbericht" des ständigen Sekretärs der Moskauer Aka 
demie der Wissenschaften, Gorbunow, in dem ganz un 
geheuerlich anmutende Vorgänge „enthüllt" werden. Die 
Akademie der Wissenschaften wird in dem „Rechenschafts 
bericht" als ein „Nest von Staatsfeinden, Hochverrätern und 
Terroristen" hingestellt, wobei die Schuld an diesem Zu 
stande in erster Linie auf den Einfluß Bucharins zurück 
geführt wird. 
Die „Staatsfeinde" hätten jahrelang ungestört in der 
Akademie der Wissenschaften ihren Zielen dienen können. 
In der Meteorologischen Sektion sei eine ganze Organisa 
tion von „Konterrevolutionären" aufgedeckt worden und in 
der Verwaltung der Akademie wurden angeblich „Trotz 
kisten" entlarvt. 
Erwähnt werden weiter als Herde „staatsfeindlicher" 
Umtriebe u. a. das Institut für Geschichte, das Institut für 
Literatur, für Staatsrecht, die Sektion für Philologie, für 
Orientalistik, für Archäologie, für Anthropologie, für Eth 
nologie usw. Zahlreiche, darunter auch namhafte Gelehrte, 
werden als „Staatsfeinde" gebrandmarkt. Die auf diese 
Weise „gesäuberte" Akademie hat laut „Jswestija" die „Aus 
treibung" des bekanntlich inzwischen schon abgeurteilten 
Bucharin aus ihren Reihen beschlossen. 
In fast allen in den „Rechenschaftsbericht" aufgezählten 
wissenschaftlichen Instituten ist es, wie aus dem Bericht zu 
schließen ist, zu sehr zahlreichen Verhaftungen gekommen. 
Selbstauflösung der Schowakei-Partei. 
Tokio, 21. Mai. Die im letzten Jahre mit Unterstützung 
der Regierung gegründete Schowakei-Partei hat ihre Auf 
lösung beschlossen. 
Die Entschließung besagt, daß die gegenwärtige Krisen 
lage durch einen Kampf zwischen Regierung und Parteien 
nur verschärft werde, und daß für die Gründung einer 
neuen nationaljapanischen Partei der Weg freigemacht wer 
den müsse. Die gegenwärtig bestehenden Parteien seien 
überlebt und deshalb unfähig, die Erneuerung des Staates 
erfolgreich zu unterstützen. 
Die japanischen Weltflieger wieder in Tokio. 
Tokio, 21. Mai. Die japanischen Weltflieger trafen mit 
ihrem Flugzeug „Kamikäze" am Freitag wieder in Tokio 
ein. Sie wurden bei der Landung von Mitgliedern des 
Kaiserhauses, Vertretern der Regierung, der Wehrmacht und 
vieln Tausenden von Zuschauern jubelnd empfangen. 
Keine aggressiven Absichten Japans in der Südsee. 
London, 21. Mai. Der Tokioter Korrespondent der 
Times hat dem japanischen Marineminister einen Frage 
bogen über verschiedene Flottenprobleme vorgelegt. In sei 
ner Antwort erklärte der Marineminister, die japanische 
Flotte Plane kein Rüstungsprogramm, durch das andere 
Länder bedroht werden könnten. 
Er dementierte ferner Berichte, daß Japan beschlossen 
habe, beim Bau neuer Schlachtschiffe über die im Londoner 
Vertrag festgelegte Tonnagegrenze von 36 000 t und über 
Geschützkaliber von 40 ein hinauszugehen. Er fügte hinzu, 
daß gegenwärtig nichts über die Pläne für den Bau neuer 
Schlachtschiffe gesagt werden könne. 
Auf eine Frage hinsichtlich der Presseberichte, nach denen 
Japan eine südwärts gerichtete Expansionspolitik verfolgen 
wolle, erklärte der Minister, daß das Gebiet der Südsee 
geographisch und wirtschaftlich sehr eng mit Japan verbun 
den sei. Es sei eine natürliche Folge, daß Japan an den 
wirtschaftlichen Entwicklungen in diesem Gebiet stark inter 
essiert sei. Die Behauptung, die japanische Flotte habe 
irgendwelche aggressiven Absichten in der Südsee, sei jedoch 
unrichtig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 