
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wö Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 11. März 
Nr. 
362 
Schuschnigg ruft einen Jahrgang ein. 
Wien, 11. März. Nach einer Mitteilung des Landesver 
teidigungsministeriums hat der Bundeskanzler die 
Reservisten des Jahrgangs 1915, sofern sie 
mindestens 19 Monate Dienst geleistet haben und ledig sind, 
zu einer Waffen Übung einberufen. Sie haben 
sofort bei ihrer Truppe einzurücken. 
Schuschnigg sieht sich zu dieser Maßnahme gezwungen, 
um der immer größer werdenden Empörung über seine 
Maßnahmen Herr zu werden. 
Wien unterrichtete New Jork schon am 16. Februar. 
New Jork, 11. März. New Bork Times veröffent 
licht einen erstaunlichen Bericht ihres Wiener Korresponden 
ten Gedye, ans dem hervorgeht, daß Gedye bereits am 
IL. Februar von Schuschniggs Abstimmungsplan Kenntnis 
hatte, aber gebeten worden war, hierüber nichts verlauten 
zu lassen, damit man aus reichsdeutscher Seite keine „vor 
zeitige" Kenntnis erhalte. 
Mißhandlung Reichsdeutscher in Wien. 
Wien, 11. März. Die Uebergriffe von marxistischer Seite 
erreichen jetzt einen Grad, der kaum noch zu übertreffen ist. 
Mit heuchlerischen „Heil Oesterreich"-Rufen werden un 
glaubliche Provokationen verübt. 
Was die Reichsdeutschen, denen bekanntlich das 
Tragen des Parteiabzeichens erlaubt ist, zu gewärtigen 
haben, falls die Entwicklung in den nächsten Tagen so wei 
tergehen sollte, zeigt folgendes Erlebnis: 
Die Autodroschke, in der sich der Wiener Vertreter einer 
deutschen Agentur mit seinem Mitarbeiter befand, mußte 
an einer Straßenkreuzung halten, um einen Zug roter De 
monstranten passieren zu lassen. Als der Mob das Partei 
abzeichen auf dem Mantelaufschlag des einen Autoinsassen 
und das Hakenkreuzzeichen seines Mitarbeiters, der Oester 
reicher ist, erblickte, riß man die Wagentür auf und ver 
suchte, die beiden aus der Droschke zu zerren, wobei man 
ihnen ins Gesicht spuckte und sie beschimpfte. Im letzten 
Augenblick gab der Chauffeur geistesgegenwärtig Vollgas. 
Die Aussprache über die Regierungserklärung Dr. Hodschas. 
Prag, 11. März. Das Abgeordnetenhaus hat am 
Donnerstag die Aussprache über die Regierungserklärung 
des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha beendet. Sie wurde 
ebenso wie im Senat von den Mehrheitsparteien genehmigt. 
Die Kommunisten enthielten sich der Abstimmung, die 
Slowaken waren nicht erschienen. Gegen die Erklärung 
stimmten die ungarische Minderheit und die Sudeten 
deutsche Partei. 
In deren Namen sprach der Abgeordnete Dr. Neuwirth. 
Der Ministerpräsident habe, so führte er aus, die vermeint 
lichen Staatsnotwendigkeiten in einer Art vertreten, die 
es der Sudetendentschen Partei ermögliche, bei aller poli 
tischen Grundsätzlichkeit jene Haltung zu wahren, die ihr 
als parlamentarische Vertretung der sudetendeutschen 
Volksgruppe in diesem Hause zugemutet werden könne. Die 
Stärke des Staates aber sei problematisch, wenn die inner 
politischen Verhältnisse problematisch Zu werden begönnen. 
Immerhin habe der Ministerpräsident erstmalig offiziell den 
Charakter dieses Staates als eines Nationalitätenstaates 
bestätigt. Das sei ein großer Fortschritt. 
Die Sudetendeutsche Partei könne dem Ministerpräsi 
denten nicht zustimmen, wenn er sage, der tschechische Staat 
habe seine Aufgabe den Volksgruppen gegenüber erfüllt. 
Auf die politischen Taten komme es an, und die fehlten. 
Ruhe und Frieden werde in Europa nur einkehren, wenn 
die Tschechoslowakei von der Auffassung ihres Staates als 
Nationalstaates abgehe und ehrliche Zusammenarbeit mit 
den Volksgruppen suche. 
J'n Zwanzigjähriger Entwicklung hätten die Sudeten 
deutschen in leidvoller Geschichte das Wesen des Nationali 
tätenstaates erlebt und nach konstruktiven Aufgaben ge 
sucht. Sie seien bereit, auf dem Boden des Staates mit 
zuwirken, insofern er als Nationalitätenstaat neu gestaltet 
würde. 
Neuwirth befaßte sich weiter mit den Ursachen der An 
teilnahme der Deutschen im Reich an dem Schicksal der 
deutschen Volksgenossen außerhalb der Reichsgrenze. Die 
Tschechen müßten sich damit abfinden, daß die Reichsdeut 
schen mit derselben Empfindlichkeit am Schicksal der Aus 
landsdeutschen Anteil nähmen wie die Tschechen es seit 
Jahrzehnten gewöhnt seien, am Schicksal der Auslands 
tschechen Anteil zu nehmen. Er schloß seine Ausführungen 
mrt der nochmaligen Versicherung, daß die Sudetendeutsche 
Partei zur sachlichen Mitarbeit bereit bleibe. 
Die Tschechen verbieten Artikel über Moskauer Prozeß. 
Warschau, 11. März. Die Pat weist auf die interessante 
Tatsache hin, daß die letzte Nummer des in Mährisch-Ostrau 
erscheinenden Minderheitenblattes Dziennik Polski von den 
tschechischen Behörden wegen eines Aufsatzes beschlagnahmt 
worden ist, der sich mit dem Moskauer Theaterprozeß be 
schäftigt. 
Die polnisch-italienische Freundschaft. 
Warschau, 11. März 7 Die Gazeta Polska zieht in einer 
halbamtlichen Verlautbarung die Bilanz des Besuches von 
Außenminister Beck in Rom. Der Besuch habe, so heißt 
es, die alte polnisch-italienische Freundschaft erneut bestä 
tigt und befestigt. Ohne Schwierigkeiten sei die Gewißheit 
der beiden Regierungen vertieft worden, daß keine euro 
päische Zusammenarbeit ohne Hinzuziehung Italiens und 
Polens zu positiven Ergebnissen führen könne. Hieraus 
ergebe sich, daß, wenn am europäischen Horizont erneut die 
Konzeption eines Vertrages der West er 
scheine, diese auch Polen und Italien ein 
schließen müsse. 
Die beiderseitige Übereinstimmung der Interessen sei 
auch in den Erörterungen über den Donauraum zum 
Ausdruck gebracht worden, der für beide Mächte nur von 
sekundärer Bedeutung sei, wobei man in Betracht ziehe, 
daß für Italien das Mittelmeer und für Polen das Gebiet 
der Ostsee die wichtigste Interessensphäre darstellten. 
Was den Kampf gegen die Komintern an 
geht, so seien die Anstrengungen Polens voll gewürdigt 
worden. Ferner habe die italienische Regierung Außen 
minister Beck über das spanische Problem infor 
miert. Was schließlich die Genfer Liga betreffe, so 
habe der polnische Standpunkt gegenüber Genf, sowie zu 
bestimmten Strömungen, die hier bestehen, in Italien einen 
freundschaftlichen Widerhall erweckt. 
Die polnische Presse zur Regierungskrise in Frankreich. 
Warschau, 11. März. Die polnische Öffentlichkeit ver 
folgt die neueste Pariser Regierungskrise mit größter An 
teilnahme. 
Expreß Poranny stellt fest, daß alles davon abhängen 
werde, welchen Preis die Kommunisten für eine Unter 
stützung der Sozialdemokraten forderten. Aber selbst diese 
Kombination mit den Kommunisten sei nicht ganz sicher, 
denn unter den Radikalsozialen mache sich ein immer stär 
kerer Zug nach Rechts bemerkbar und der seit längerer Zeit 
drohende Auseinanderfall der Partei könne jetzt leicht 'zur 
Tatsache werden. 
Kurjer Poranny weist ebenfalls auf die Wichtigkeit der 
Haltung der Kommunisten gegenüber Blum hin. 
An Chautemps, so meint Kurjer Polski, räche sich jetzt 
seine Politik des Lavierens zwischen der Rechten und Lin 
ken, vor allem aber auch die unglückselige Frage des 
Arbeitsrechts. Die Volksfrontregierung, die nun zustande 
kommen dürfte, werde innerlich zerrissen sein und viele 
Widersprüche aufweisen. Sie werde daher auch wahr 
scheinlich nur provisorischen Charakter tragen und kaum 
länger als einige Monate, vielleicht sogar nur Wochen, 
lebensfähig sein. 
Führende Agramer Zeitung zur Rede Stojadinowitschs. 
Belgrad, 11. März. Die führende Agramer Zeftung 
Novostin würdigt in ihrem Leitartikel am Freitag die Skup 
schtina-Rede des Ministerpräsidenten und Außenministers 
Dr. Stojadino witsch über die jugoslawische Außen- 
Politik. 
Diese Rede, so schreibt das Blatt, habe die Lage geklärt 
und die Handlungen der Regierung gerechtfertigt. Jugo 
slawien habe heute seine Selbständigkeit und Willensfrei 
heit erlangt, und seinen eigenen Weg gefunden, den es 
entschlossen weitergehe. c. . 
Glücklicherweise ser dies noch zur rechten Zeft erfolgt, 
so daß es nicht zu befürchten brauche, erst in letzter Stunde 
eine Rettuna suchen zu müssen. Jugoslawiens seit zwer 
Jahren betriebene Politik werde bald die aller klemm 
Staaten sein, die durch Interessengegensätze und ideologische 
Zusammenstöße gefährdet würden. , 
Zur Frage der Genfer Liga schreibt das Blatt, 
Jugoslawien wolle nicht nur Befolger der Genfer Anschau 
ungen sein, sondern suche und nütze jeden anderen Weg, der 
zu einem positiven Ergebnis im Sinne des Friedens führe. 
Das Blatt geht zum Schluß auf die neue jugosla 
wische Freundschaft mit Deutschland und 
Italien ein und sagt: „Wir wir getan haben, werden 
auch in nächster Zeit England und Frankreich tun. Wie 
unangenehm wäre es für uns gewesen,, wenn wir hinter 
ihnen gekommen wären und das, was wir unter der vollen 
Wahrung unseres Ansehens erreicht haben, in einer ganz 
anderen Stimmung und mit völlig verschiedenen Auswir 
kungen annehmen müßten." 
„Socialdemokraten" über Stalins Blutterror. 
Kopenhagen, 11. März. Der Moskauer Blutprozeß 
scheint nicht unwesentlich dazu beizutragen, das Verhältnis 
der verschiedenen Schattierungen der „Brüder in Marx 
neu aufzurollen und die gerade vom Kommunismus als ge 
eianetes Tarnungsmittel lancierte Idee der „Volksfront" 
in aller Welt als ein gefährliches Experiment zu enthüllen. 
So ist es gewiß bemerkenswert, daß das dänische 
Marxistenblatt Socialdemokraten in deutlichen Worten 
von der Sowjetunion und Stalins Blutterror Abstand 
nimmt. 
In einem Leitartikel wendet sich das Blatt scharf gegen 
die krampfhaften Versuche des Organs der dänischen Kom 
munisten, den Moskauer T h eate r p r o ze ß irgend 
wie zu verteidigen. Es fragt, ob Sowjetrußland, „dieses 
in seiner Leitung konspirierende, intrigierende, von Ver 
rätern, Spionen und Giftmördern erfüllte, einander mor 
dende Rußland mit einem um sein Leben zitternden Dik 
tator hinter den dicken Mauern des Kreml", als die Ver 
wirklichung des „Sozialismus" hingestellt werden könne. 
Das sei heute unmöglich. Die Sowjets hätten durch ihre 
Politik mit Unterdrückung, Morden und Prozessen ame 
Möglichkeiten verspielt. 
Giftmordanschlag auf Stalin im September 1937. 
London, 11. März. Die Daily Mail bringt aus Wien 
einen Bericht, in dem geschildert wird, daß Professor Dr. 
EpPinger im vorigen Jahre im September nach Vi o s 
kau gerufen worden sei, um Stalin zu behandeln. 
Der Arzt habe dabei festgestellt, daß Skalen das Opfer 
eines Vergiftungsanschlages gewesen sei. Man 
habe versucht, ihn mittels vergifteten Zigarettenpapiers 
langsam zu töten. 
Assistenten hätten schon damals Professor Eppinger be 
richtet, daß russische Ehemiker mit Erfolg ein 
Mittel erfunden hätten, mit dem man den Willenswider 
stand des „Patienten" völlig brechen könne. Dies W die 
sogenannte ..Geständnisdroge". Es handele sich um Ein 
spritzungen aus einem Gemisch von Mascalin und Herom. 
In Wiener ärztlichen Kreisen halte man diese Droge für 
das große Geheimnis der erstaunlichen Gestandniste, 
die man den Moskauer Angeklagten ausgepreßt habe. 
„Moskaus Weltbetrug von Stalin eingestanden". 
Lissabon, 11. März. Unter der Überschrift „Eine deut 
liche Lehre" nimmt Jornal do Comercio zu dem augenblick 
lich in Moskau abrollenden Schauprozeß Stellung. Der 
Sowjetstern sei nun endgültig im Sinken, so meint das 
Blatt. Seine einst mit allen Mitteln hervorgerufene An 
ziehungskraft auf die Seelen Unzufriedener fei in einem 
Meer von Blut zum Erlöschen gekommen. Jetzt sei der 
Augenblick da, wo die Massen der Verführten und durch 
jahrelange Lügen und Hetze Irregemachten sehend würden 
und noch rechtzeitig zu der Einsicht kämen, daß ihr ange 
beteter Götze auf tönernen Füßen stehe. 
Das Interessante bei dieser ganzen Entwicklung sei aber 
die Tatsache, daß ausgerechnet Stalin selbst es sei, der der 
Welt die Augen öffne. Stalins Theaterprozesse seien für 
alle Kommunisten ein Schlag ins Gesicht; denn damit habe 
er zugegeben, daß alle jene Männer, die seit 1917 in Sow 
jetrußland oder in den verschiedenen Sektionen des inter 
nationalen Kommunismus eine Rolle gespielt haben, sämt 
lich Verräter, Saboteure und Mörder gewesen seien. Mos 
kaus Weltbetrug werde somit von Stalin indirekt einge 
standen. 
„Der Elsässer" zu dem Moskauer Blutrausch. 
Paris, 11. März. Die Straßburger Zeitung Der El 
sässer weist in ihrem Leitartikel zu dem Moskauer Prozeß 
auf die Lage in den Nationalitätengebieten 
hin, in denen seit Jahren die Gärung kein Ende nehme. 
Die Angeklagten Scharan g o w i t s ch, Chodschajew 
und Jkranow mögen gewiß nicht unschuldig wie die 
Lälymer sein, aber sie würden für das Versagen eines Sy 
stems hingeopfert, dessen Vertreter, die gegenwärtig zu 
Gericht säßen, eine noch größere Schuld trügen. 
Was die Verhandlungen an Mißständen und Fehlern 
der amtlichen Politik in den betreffenden Gebieten enthülle, 
sei ebensowenig ein Ruhmesblatt der bolschewistischen Poli 
tik wie die Bachanale der Verschwörerphantasie, die sich in 
den Aussagen dieser Angeklagten austobten. Wenn in dem 
Riesenlande ganze Gebiete hungerten, wenn es keine But 
ter, kein Brot, keine Eier und kein Mehl gebe, so sei es an 
scheinend Selenski, der die Schuld dafür trage! So 
plump diese Anklage sei, die den ganzen Verwaltungsappa 
rat treffe, so bekenne Selenski doch am laufenden Band, 
künstlich all jenes herbeigeführt zu haben, worunter das 
Volk leide. So wickele sich dieser Prozeß wie am Schnür 
chen ab. 
Die Identität der Moskauer Angeklagten bezweifelt. 
Paris, 11. März. Die Entpersönlichung der Moskauer 
„Justiz"-Opfer geht so weit, daß nun Stimmen auftauchen, 
die ihre Identität überhaupt bezweifeln. 
Das Journal veröffentlicht Ausführungen des russischen 
Wissenschaftlers Lakhowsky zum Moskauer Prozeß, in 
denen es heißt: 
„Es waren nicht Rakowski und seine angeklagten 
Kollegen, die die Aufsehen erregenden Aussagen machten, 
sondern verkleidete und geschminkte Doppelgänger der 
GPU., die den Auftrag haben, diese Rolle vor den Jour 
nalisten und Diplomaten, dem einzigen zur Verhandlung 
Publikum, zu spielen. 
„Ich fordere Stalin aus, zum Nachweis der wahren 
Persönlichkeit den sogenannten Rakowski nach Frankreich 
oder England zu schicken. Dieser sogenannte Rakowski soll 
den zahlreichen Bekannten gegenübergestellt werden, die sich 
der wirkliche Rakowski in diesen beiden Ländern als Bot 
schafter in London und Paris gemacht hatte. Ich bin von 
vornherein sicher, daß keiner seiner Freunde ihn wieder- 
Matin schreibt, die Moskauer Verhandlung zeige, was 
man unter dem Sowjetregime zu verstehen habe. Es setze 
sich zusammen aus Morden, Gefangennahmen und Foltern 
und werde vor allem auf die Freunde und Begründer des 
Regimes angewandt. Wenn Frankreich, Spanien und an 
dere Länder aus die Einflüsterungen des roten Zaren hören 
würden, so wisse man jetzt sehr Wohl, was dann einträte. 
Zuerst würden nach Stalinschem System die Leute festge 
setzt, gefoltert und gemordet, die getan hätten, was Stalin 
ihnen befohlen habe. Das sei die bolschewistische Gerech 
tigkeit! 
Radikalsoziale Beteiligung an einem Kabinett Blum? 
Paris, 11. März. Am Donnerstag abend ließ Leon 
Blum die Radikalsozialen fragen, ob sie an einer Volks 
frontregierung teilnehmen wollen; zugleich forderte er aber 
auch die KommWisten zur Beteiligung auf. Die Radikal 
sozialen haben zwei Bedingungen gestellt, die auf eine Ab 
lehnung kommunistischer Wünsche hinauslaufen: sie wollen 
nicht, daß Frankreich die Nichteinmischungspolitik in Spa 
nien aufgebe und daß die Währungskontrolle eingeführt 
werde. 
In einer Mitteilung der Kommunistischen Partei heißt 
es, Blum habe die kommunistischen Vertreter von seinen 
ersten Schritten zur Regierungsbildung unterrichtet. 
Thorez habe daran erinnert, daß die Krise nur durch Bil 
dung einer dem Bilde der Volksfront getreuen Regierung 
zu lösen sei, die das Volksfrontprogramm durchführen 
müsse. 
Marxistische Uebergrifse im Hasen von Constantine. 
Paris, 11. März. Zu schweren Zwischenfällen kam es 
am Donnerstag im Hafen von Constantme. Wahrend 
Hafenarbeiter damit beschäftigt waren, das finnische Fracht 
schiff „Airisto" mit Eisenerzen zu laden, erschien eine Bande 
von IM marxistischen eingeborenen Hafenarbeitern, die mit 
lautem Geschrei dagegen protestierten, daß nicht zur marxi 
stischen CGT-Gewerkschast gehörige Arbeiter das finnische 
Schiff beluden. , „ , 
Die Marxisten griffen zu Gummiknüppeln, S.ahlruren 
und Steinen'und schlugen und bewarfen die Arbeitenden, 
von denen einer lebensgefährlich und zwei andere schwer 
verletzt wurden. Als der Direktor der Verladegesellschaft 
den Streit schlichten wollte, gingen die Marxisten auch zum 
Angriff gegen ihn über und brachten ihm mit Stahlruten 
schwere Verletzungen bei. Erst als die marxistischen An 
greifer dann auch noch den Versuch unternahmen, das aus 
ländische Schiff im Sturm zu nehmen und es zu besetzen, 
erschien die Polizei und machte dem Zwischenfall ein Ende. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 