
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jsyrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 28. April 
Nr. 
664 
Des Führers Antwort an Roosevelt. 
(Schluß von Nr. K 63) 
„In diesem Sinne können daher Ihre Besorgnisse und 
Anregungen einen viel größeren und weiteren Raum um 
spannen als die meinen; denn meine Welt, Herr Präsident 
Roosevelt, ist die, in die mich die Vorsehung gesetzt hat, und 
für die ich daher zu arbeiten verpflichtet bin. Sie ist 
räumlich viel enger. Sie umfaßt nur mein Volk. 
Allein ich glaube, dadurch noch am ehesten dem zu nützen, 
was uns allen am Herzen liegt: 
Der Gerechtigkeit, der Wohlfahrt, dem 
Fortschritt und dem Frieden der ganzen 
menschlichen Gemeinschaft." 
Die fast zweieinhalbstündige Rede des Führers in ihrem 
klaren, logischen Aufbau, ihrer prachtvollen Diktion, ihrer 
Anschaulichkeit und mit ihrer geradezu überwältigenden 
Fülle an unanfechtbarem Tatsachen mate 
rial wurde von dem ganzen Hanse einschließlich der Diplo 
maten mit atemloser Spannung aufgenommen und an ihren 
wichtigsten Stellen mit wahren Stürmen des Bei 
falls begleitet. 
Schon bei den ersten Sätzen, in denen der Führer im 
Namen des deutschen Volkes ein Bekenntnis zu seinen politi 
schen Zielen ablegte, setzte lebhafter Beifall ein, der sich zu 
Stürmen der Zustimmung steigerte, als er auf die inzwischen 
Geschichte gewordenen Leistungen des deutschen 
Volkes seit der Machtübernahme hinwies. Unter sich stän 
dig steigernden Beifallskundgebungen behandelte dann der 
Führer im einzelnen die notwendig gewordene Beseiti 
gung des Schandvertrages von Versailles. 
Mit der gleichen lebhaften Zustimmung wurde weiter 
seine Versicherung aufgenommen, daß die Bevormun 
dung durch England und seine Einmischung in inner 
politische Angelegenheiten ein für allemal ein Ende haben 
müßten. Den aus dem Verhalten der Demokratien notwen 
dig gewordenen Schlußfolgerungen setzte der Führer erneut 
seine Bereitschaft zu Verhandlungen auf der Basis der 
Selbstachtung und Gegenseitigkeit entgegen, und auch hier 
unterstrichen die Abgeordneten seine Ausführungen mit 
langanhaltendem Beifall und Heilrufen. 
Ein Orkan der Begeisterung, minuten 
langes Händeklatschen begleiteten die Feststellung 
des Führers, daß wir nichts wollen, was uns nicht gehört, 
daß aber der, derun sangreift, eine Macht vor 
finde, gegen die die Macht Deutschlands von 
1914 unbedeutend sei. 
Mit begeisterten Kundgebungen wurden die Worte des 
Führers aufgenommen, in denen er den Sieg Spa 
niens über den Bolschewismus feierte, das Vertrauen des 
deutschen Volkes auf seine Führung und das Bekennt 
nis zur Achse hervorhob und es als das Ziel der deut 
schen Regierung erklärte, die Freundschaft zu Italien und 
Japan immer mehr zu vertiefen und auszubauen. 
Mit oft minutenlangen H e i t e r k e i t s a u s - 
brächen wurden die Ausführungen des Führers zu der 
sogenannten „Friedensbotschaft" des amerikanischen 
Präsidenten aufgenommen, die der Führer mit köstlichem 
Sarkasmus und feiner Ironie zerpflückte. Als der Führer 
dabei die Versicherung abgab, niemals wieder werde ein 
deutscher Unterhändler wehrlos zu einer Konferenz kommen, 
erhoben sich die Abgeordneten von ihren Plätzen, um dem 
Führer dankbar begeisterte Ovationen zu bereiten. 
Auch die Mahnung an Roosevelt, zunächst einmal d i e 
Versprechungen seines Amtsvorgängers 
Wilson zu erfüllen, ehe er angerufen und ungebeten 
denen seinen Schutz angedeihen lasse, die zwar nicht von 
Teutschland, Wohl aber von anderen bedroht würden, wurde 
durch laute Zustimmung unterstrichen. 
Einen wahren Taumel der Begeisterung aber löste die 
stolze Bilanz aus, die der Führer mit den Groß 
taten des Dritten Reiches dem amerikanischen 
Präsidenten vorhalten konnte, die in der Feststellung gip 
felte, daß in dieser deutschen Aufgabe zugleich der Gerech 
tigkeit, der Wohlfahrt, dem Fortschritt und dem Frieden der 
ganzen menschlichen Gemeinschaft am besten gedient werde. 
Als der Führer geendet hatte, erhoben 
sichdieAbgeordnetenvonihrenßänkenund 
bereiteten ihm immer erneute stürmische 
Ovationen. 
Reichstagspräsident Gering 
aber machte sich zum Dolmetsch der Empfindun 
gen, die in diesem Augenblick jeden Deutschen beseelten, 
als er folgendes erklärte: 
„Mein Führer! Sie sagten vorhin, Sie wollten die Ant 
wort auf das Telegramm des Präsidenten Roosevelt geben, 
und dann würde der Reichstag bestätigen oder ablehnen. 
„Mein Führer! Was immer Sie getan haben und tun 
werden, wird nicht nur der Deutsche Reichstag, wird das 
ganze Volk mit leidenschaftlichem Herzen bestätigen. Denn 
das Vertrauen zu Ihnen und der Glaube an Sie sind unbe 
grenzbar und ewig in uns. 
„Unser Führer Sieg-Heil! Sieg-Heil! 
Sieg-Heil! 
Das Sieg-Heil und die Lieder der Nation waren ein ein 
ziges Bekenntnis zum Führer. 
Bei seiner Abfahrt vom Reichstag und auf dem Wege 
zur Reichskanzlei wurden dem Führer von den Zehntausen 
den, die hier an den Lautsprechern seiner weltgeschichtlichen 
Rede gebannt gelauscht hatten, aus dankbarem und stolzem 
Herzen unaufhörliche Freudenkundgebungen bereitet. Die 
Jubelstürme der Begeisterung wollten nicht abklingen und 
steigerten sich zu einem Orkan der Freude, als der Führer 
vor der Reichskanzlei eintraf. S 
Autlche Memorailden an London und Warschau. 
Berlin, 28. April. Die Deutsche Reichsregierung hat am 
Freitagmittag durch ihre Geschäftsträger inLondon und 
Warschau Memoranden überreichen lassen. Zur gleichen 
Zeit wurde dem Geschäftsträger der Vereinigten 
Staaten von Amerika in Berlin als Antwort auf die be 
kannte öffentliche Botschaft des amerikanischen Präsidenten 
Rooseveltder Wortlaut der Reichstagsrede des 
Führers vom 28. April überreicht. 
Das deutsche 
Memorandum an die Königlich Britische 
Negierung 
hat folgenden Wortlaut: 
„Als die Deutsche Regierung im Jahre 1935 der König 
lich Britischen Regierung das Angebot machte, durch einen 
Vertrag die Stärke der deutschen Flotte in> ein bestimmtes 
Verhältnis zu der Stärke der Seestreitkräfte des Britischen 
Reiches zu bringen, tat sie dies auf Grund der festen Ueber 
zeugung, daß für alle Zeiten die Wiederkehr eimes kriege 
rischenKonkfliktes zwischen Deutschland 
und Großbritannien ausgeschlossen sei. 
„Indem sie durch das Angebot des Verhältnisses 199 : 35 frei 
willig den Vorrang der britischen Seeinteressen anerkannte, 
glaubte sie mit diesem in der Geschichte der Großmächte Wohl 
einzig dastehenden Entschlüsse einen Schritt zu tun, der dazu 
führen würde, für alle Zukunft ein freundschaftliches Ver 
hältnis zwischen den beiden Nationen zu begründen. Selbst 
verständlich setzte dieser Schritt der Deutschen Regierung vor 
aus, daß die Königlich Britische Regierung auch 
ihrerseits zu einer politischen Haltung entschlossen sei, 
die eine freundschaftliche Gestaltung der deutsch-eng 
lischen Beziehungen sicherstellt e. 
„Auf dieser Grundlage und unter diesen Voraussetzun 
gen ist das deutsch-englische Flottcnabkommrn vom 18. Juni 
1935 zustandegekommen. Das ist von beiden Seiten beim 
Abschluß des Abkommens übereinstimmend zum Ausdruck 
gebracht worden. Ebenso haben noch im vorigen Herbst, nach 
der Konferenz von M ü n chen, der Deutsche Reichskanzler 
und der Britische Ministerpräsident in der von ihnen unter 
zeichneten Erklärung feierlich bestätigt, daß sie das Abkom 
men als symbolisch für den Wunsch beider Völker 
ansähen, niemals wieder Krieg gegeneinander zu 
führen. 
„Die Deutsche Regierung hat an diesem Wunsche stets 
festgehalten und ist auch heute noch von ihm erfüllt. 
Sie ist sich bewußt, in ihrer Politik dementsprechend ge 
handelt und in keinem Falle in die Sphäre englischer 
Interessen eingegriffen oder diese Interessen sonstwie beein 
trächtigt zu haben. Dagegen muß sie zu ihrem Bedauern 
feststellen, daß sich die Königlich-Britische Regierung neuer 
dings von der Linie einer entsprechenden Politik gegenüber 
Deutschland immer weiter entfernt. 
„Wie die von ihr in den letzten Wochen bekanntgegebenen 
politischen Entschließungen und ebenso die von ihr veran 
lasste deutschfeindliche Halt unlng der englischen 
Presse deutlich zelgen, ist für sie jetzt die Auffassung maß 
gebend, daß England, gleichviel in welchem Teil Europas 
Deutschland in kriegerische Konflikte verwickelt werden 
könnte, stets gegen Deutschland Stellung neh 
men müsse, und Zwar auch dann, wenn englische Inter 
essen durch einen solchen Konflikt überhaupt nicht berührt 
werden. 
„Die Königlich Britische Regierung sieht mithin einen 
Krieg Englands gegen Deutschland nicht mehr als eine 
Unmöglichkeit, sondern im Gegenteil als ein Hauptpro 
blem der englischen Außenpolitik an. 
„Mit dieser Einkreisungspolitik hat die Kö 
niglich Britische Regierung einseitig dem Flottenabkom 
men vom 18. Juni 1935 die Grundlage entzogen und da 
durch dieses Abkommen sowie die zu seiner Ergänzung ver 
einbarte „Erklärung" vom 17. Juli 1937 außer Kraft 
gesetzt. 
„Das Gleiche gilt auch für den Teil 111 des deutsch-eng 
lischen Flottenabkommens vom 17. Juli 1937, in dem die 
Verpflichtung zu einem zweiseitigen deutsch-englischen N a ch 
richtenaustausch festgelegt worden ist. Die Durch 
führung dieser Verpflichtung setzt naturgemäß voraus, daß 
zwischen beiden Partnern ein offenes Vertrauensverhältnis 
besteht. Da die Deutsche Regierung ein solches Verhältnis 
zu ihrem Bedauern nicht mehr als gegeben ansehen kann, 
muß sie auch die Bestimmungen des erwähnten Teiles 111 als 
hinfällig geworden bezeichnen. 
„Von diesen der Deutschen Regierung gegen ihren 
Willen ausgezwungenen Feststellungen bleiben die g u a - 
litativen Bestimmungen des deutsch-englischen Abkom 
mens vom 17. Juli 1937 unberührt. Die Deutsche Re 
gierung wird diese Bestimmungen auch in Zukunft beachten 
und so ihren Teil dazu beitragen, daß ein allgemeiner u u - 
beschränkter Wettlaus in den Seerüstungen der 
Nationen vermieden wird. 
„Darüber hinaus wird die Deutsche Regierung, falls die 
Königlich Britische Regierung Wert darauf legt, mit Deutsch 
land über die hier in Betracht kommenden Probleme erneut 
in Verhandlungen einzutreten, dazu gern bereit sein. Sie 
würde es begrüßen, wenn es sich dann als möglich erwiese, 
ans sicherer Grundlage zu einer klaren und eindeutigen 
Verständigung zu gelangen." 
Der 
Polnischen Regierung 
wurde das nachstehende Memorandum überreicht: 
„Die Deutsche Regierung hat durch die von polnischer 
und britischer Seite öffentlich bekanntgegebenen Erklärun 
gen Kenntnis von dem bisherigen Ergebnis und dem E n d 
ziel der neuerdings zwischen Polen und Großbri - 
Die Meichstagsrede des Führers als Antwort an Präsident Noosevelt übergeben. 
tannien geführten Verhandlungen erhalten. Danach 
haben die Polnische und die Britische Regierung eine vorläu 
fige, demnächst durch ein Dauerabkommen zu ersetzende Ver 
einbarung getroffen, die Polen und Großbritannien den ge 
genseitigen Beistand für den Fall gewährleisten soll, daß 
die Unabhängigkeit eines der beiden Staaten direkt oder in 
direkt bedroht wird. 
„Die Deutsche Regierung sieht sich gezwungen, der Pol 
nischen Regierung hierzu folgendes mitzuteilen: 
„Als sich die nationalsozialistische Regierung im Jahre 
1933 der Aufgabe einer Neugestaltung der deutschen Außen 
politik zuwandte, war es nach dem Austritt Deutschlands 
aus dem Völkerbund ihr erstes Ziel, die Beziehungen zwi 
schen Deutschland und Polen auf eine neue Grundlage 
zu stellen. 
„Der Führer des Deutschen Reiches und der verewigte 
Marschall Pilsndski begegneten sich damals in dem Ent 
schluß, mit den politischen Methoden der Vergangenheit zu 
brechen und für die Behandlung aller die Beziehungen der 
beiden Länder betreffenden Fragen den Weg einer un - 
mittelbaren freundschaftlichen Verständigung von Staat 
zu Staat zu eröffnen. 
„Durch den unbedingten Verzicht auf jede Anwendung 
von Gewalt gegeneinander sollte eine Friedensgaran 
tie geschaffen werden, um den beiden Regierungen die 
große Ausgabe zu erleichtern, für alle Probleme politischer, 
wirtschaftlicher und kultureller Art Lösungen zu finden, die 
aus einem gerechten und billigen Ausgleich der beiderseitigen 
Interessen beruhten. 
„Diese Grundsätze, die in der deutsch-polnischen Friedens 
erklärung vom 26. Januar 1934 in vertraglich bindender 
Form festgelegt wurden, waren dazu bestimmt und haben in 
der Tat den Erfolg gehabt, in der Entwicklung der deutsch 
polnischen Beziehungen eine völlig neuePhase einzu 
leiten. 
„Daß sie sich zum Nutzen beider Völker in der Praxis be 
währt haben, beweist die politische Geschichte der letzten fünf 
Jahre und ist noch am 26. Januar d. 1., dem fünften Jah 
restag der Unterzeichnung der Erklärung, von beiden Seiten 
öffentlich ausgesprochen worden, unter Betonung des über 
einstimmenden Willens, den im Jahre 1934 festgelegten 
Grundsätzen auch in Zukunft treu zu bleiben. 
„Mit diesen vor wenigen Monaten abgegebenen feier 
lichen Erklärungen steht die jetzt von der Polnischen Regie 
rung mit der Britischen Regierung abgeschlossene Verein 
barung in eurem so oHs e nbaren Widerspr u ch , daß 
die Regierung ' -VPH einer so plötzlichen und radi 
kalen HHwenkpM Politik nur mit Erstau 
nen Henntnis nehmen kann. 
(Schluß auf Nr. 664) 
Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbu ro G. m. b. H., Berlin 