
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 17. April 
Nr. 
582 
Generaloberst List. 
Berlin, 17. April. Der Führer hat den Oberbefehls 
haber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, in 
Anerkennung seiner in der Ostmark geleisteten Aufbauarbeit 
zum Generalober st befördert. 
Der Führer sprach die Beförderung heute im Anschluß an 
die Besichtigungen von Truppenteilen der Heeresgruppe 5 
vor den an den Besichtigungen beteiligten Offizieren per 
sönlich aus. 
Aufruf Wohles zum Geburtstag des Führers. 
Berlin, 17. April. Zum 50. Geburtstag des Führers 
Erließ der Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter 
Bohle, folgenden Aufruf an die Auslands 
deutschen und die deutschen Seefahrer: 
„Am 20. April vollendet Adolf Hitler sein 50. Lebens 
jahr. Er steht vor uns als der geniale Schöpfer Grob 
deutschlands und als Führer von über 80 Millionen Deut 
schen. In ihm offenbart sich uns das deutsche Schicksal. 
„Der Weg vom Gefreiten des Weltkrieges über den 
Führer einer zunächst kleinen, aber >zu allem entschlossenen 
Bewegung bis zum Kanzler des Deutschen Reiches und zum 
Führer des größeren Deutschland ist in unserer Geschichte 
so unvergleichlich, daß sich keine Worte finden, um den Ge 
fühlen Ausdruck zu verleihen, die jeder Deutsche bei einer 
Rückschau auf das Leben dieses Mannes empfindet. 
„Seine Taten haben in einer kaum glaubhaft kurzen 
Zeitspanne eine Wendung des deutschen S chü ck - 
sals herbeigeführt, die in der Geschichte unseres Volkes 
ihresgleichen sucht. Aus einer Nation, die in dem größten 
aller Kriege nach heldenhaftem Ringen von haßerfüllten 
und erbarmungslosen Feinden ausgeplündert wurde und 
zur ewigen Sklaverei verdammt schien, wurde durch den 
Gauben eines Mannes in wenigen Jahren das Großdeutsche 
Reich. Aus der bemitleideten Weimarer Republik entstand 
die Weltmacht Großdentschland. Aus dem erbärmlichen 
Unrecht von Versailles wurde dem deutschen Volke das Recht 
auf sein Leben. 
„Wenn am Geburtstage Adolf Hitlers sich das ganze 
Volk in Aebe und Dankbarkeit um seinen Führer schart, 
dann wissen wir, daß die Millionen von Auslandsdeutschen, 
wo immer in der weiten Welt sie auch leben mögen, in 
gleicher Treue ihres Führers gedenken. Gerade die Deut 
schen draußen haben in den Nachkriegsjahren empfunden, 
was es heißt, Bürger eines schwachen und würdelosen 
Staates zu sein. Gerade sie empfinden deshalb einen um 
so größeren Stolz, heute vor die Welt treten zu können mit 
Hem Wort: „Ich bin ein Bürger des Großdeutschen Reiches 
Adolf Hitlers!" 
„Am 20. April werden die Auslandsdeutschen dem 
Führer ihren Dank abstatten mit dem Schwur, ihm und 
seinem Reich, komme, was da wolle, treu zu sein bis zum 
Letzten. Es lebe Adolf Hitler! Es lebe Großdeutschland!" 
Eine Spende von 10 W 0 deutschen Kleinempsängern. 
Berlin, 17. April. Die Wirtschaftsgruppe Elektro» 
Industrie Fachgruppe 1 „Rundfunkindustrie", stellte anläß 
lich des 50. Geburtstages des Führers dem Reichspropa 
gandaleiter der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, 
eine Spende von 10 000 deutschen Kleinempsängern zur Ver 
fügung. Diese Kleinempfänger werden durch die Amts 
leitung Rundfunk der Reichspropagandaleitung der NSDAP. 
München am Vortage des Geburtstages des Führers an 
minderbemittelte Volksgenossen im Groß 
deutschen Reich zur Verteilung gelangen. 
Die Sammlung Rehse zehn Jahre im Besitz der NSDAP. 
München, 17. April. Anläßlich der zehnjährigen Wieder» 
kehr des Tages, an dem die Sammlungßehs e in den 
Besitz der NSDAP, überging, fand in den Räumen der 
Sammlung Rehse in der Residenz in München eine Feier 
statt, bei der Reichsschatzmeister Schwarz anwesend war. 
Der Reichsschatzmeister erinnerte in diesem Zusammen 
hang an das Jahr 1914, in dem die Tätigkeit Rehses, Doku 
mente Zu sammeln, um sie der Nachwelt zu überliefern, 
ihren Anfang nahm. Diese Tätigkeit habe vollen Erfolg ge 
zeitigt. Der Reichsschatzmeister erinnerte ferner an das 
Jahr 1928, als der Führer ihn auf diese Sammlung hin 
wies. Er habe daraufhin diese Sammlung aufgesucht und 
einen überwältigenden Eindruck von ihr gehabt. Leider 
seien damals die Mittel der Partei noch nicht ausreichend 
gewesen, um sie sofort Zu erwerben. Doch habe er im April 
1929 dem Führer Meldung machen können, daß der Ver 
trag wegen Erwerbung der Sammlung Rehse nunmehr ab 
geschlossen sei. 
Zum Schluß seiner Ausführungen überbrachte Reichs 
schatzmeister Schwarz dem Parteigenossen Rehse die persön 
lichen Glückwünsche des Führers und überreichte 
ihm ein Ehrengeschenk der Partei. 
Reichshauptamtsleiter Dr. Rresler, der besonders 
auf die enge Verbundenheit zwischen der Partei-Presse und 
der Sammlung Rehse einging, überbrachte die Glückwünsche 
der Nenhspressestelle der NSDAP. 
„Demokratischer Anschlag gegen den Frieden der Völker." 
Rom, 17. April. Das neueste, diesmal von den Ver 
einigten Staaten ausgehende demokratische Manöver gegen 
die totalitären Staaten wird von den römischen Abend 
blättern als ein „Anschlag der Demokratien ge 
gen den Frieden der Völker" und als eine schwere 
Beleidigung gegenüber den verantwortungsbewußten 
Führern der beiden befreundeten Nationen gebrandmarkt. 
Unter der Ueberschrift „Ungerechtigkeit durch Gewalt" 
erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß man sich 
nicht sehr anzustrengen brauche, um zu verstehen, daß die 
„Botschaft" und das damit verbundene Geschrei miteinander 
vereinbar seien und ein neues Kapitel jener von England, 
Frankreich und den Vereinigten Staaten ausgehenden An 
griffspolitik zur Einkreisung Deutschlands und Italiens 
darstellten. 
Die Tribuna betont, die „Botschaft" stelle in der Geschichte 
der diplomatischen Beziehungen zwischen modernen Nationen 
etwas ganz neues dar. Wie oberflächlich der amerikanische 
Präsident bei der Aufstellung der Liste vorgegangen sei, be 
weise schon die Tatsache, daß er hierin Syrien und Palästina 
aufgenommen habe, wo Frankreich und England einen 
blutigen Kampf zur Unterdrückung der Unabhängigkeits 
bewegung führen. 
Roosevelt sei, wie Lavoro Fascista erklärt, noch schlim - 
merals W i lson und wolle mit seiner marktschreierischen 
Geste nicht etwa dem Frieden dienen, sondern sich ein Alibi 
für die Vorbereitung des Angriffskrieges der Demokratien 
schaffen. 
Die Faschistische Miliz stets einsatzbereit. 
Rom, 17. April. Eine am Sonntag in einigen Stand 
orten der Umgebung Roms ohne Voranzeige durchgeführte 
ProbemobilmachungderFa s ch i st i s ch e n M i l i z 
verbände ist mustergültig durchgeführt worden. Die 
Bataillone waren sechs Stunden nach dem Mobilmachungs 
befehl in ihren Standquartieren eingerückt und bereits zwei 
Stunden später in voller Ausrüstung in Rom einge 
troffen. 
Staatssekretariat für albanische Angelegenheiten. 
Rom, 17. April. Durch Gesetzesdekret ist beim Außen- 
Ministerium ein neues „Staatssekretariat für albanische An 
gelegenheiten" geschaffen worden. Zum Staatssekretär ist 
der Vizepräsident des Faschistischen Schwerindustriellen-Ver 
bandes, Nationalrat Benini, ernannt worden. 
„Enzyklika Wilsons II." 
Mailand, 17. April. Die überhebliche, keineswegs dem 
wirklichen Frieden dienende „Botschaft" des 
Präsidenten Roosevelt, die vom Regime Fascista als eine 
„Enzyklika Wilsons II." bezeichnet wird, erfährt von 
dem Cremoneser Blatt eine sehr offene und schonungslose 
Kritik. 
Dieses Dokument, so schreibt das „Regime Fascista", ent 
werte sich selbst durch die Art feiner Verbreitung und den 
Ton, in dem es abgefaßt sei. Niemand, am wenigsten aber 
Deutschland und Italien, wollten einen Krieg um seiner 
selbst willen. Hierin verberge sich in typischer Weise die 
angelsächsische Heuchelei, denn der Krieg bedrohe 
nicht die Welt, weil einige sich und andere Völker darin ver 
stricken wollten, sondern weil es Staaten gebe, die sich 
weigerten, das zu Unrecht Einbehaltene zurückzugeben oder 
das herauszugeben, wozu sie sich verpflichtet hätten. 
Habe vielleicht Deutschland, als es während der 
nicht kürzen Zeit von 16 Jahren entwaffnet war, eine einzige 
seiner gerechten und vernünftigen Forderungen erfüllt ge 
sehen? Nein, denn immer habe man ihm, gerade weil 
es wa ffenlos war, mit Verachtung nnd Hochmut ge 
antwortet; nur deshalb sei mitten im Frieden der un 
erhörte Einbruch in das reiche Ruhrgebiet durch das „demo 
kratische" Frankreich ermöglicht worden. 
Und habe man Italien, als es entwaffnet und 
demütig war, jemals Gerechtigkeit gegenüber feinen be 
scheidenen Bedürfnissen widerfahren lassen? Nein, der 
demokratische Vorgänger des Präsidenten habe ihm alles 
verweigert, was ihm in den heiligsten Pakten zugesichert 
worden war. 
Jetzt, nachdem Deutschland und Italien bewaffnet seien 
und Respekt einflössen, lege man sich den Ton eines Opfers 
zu und lasse mit Trauermiene den neuen Propheten jen 
seits des Ozeans eingreifen. 
Ein eigenartiger Gedächtnisschwund habe 
den großen Demokraten Roosevelt ergriffen, wenn er von 
der Erörterung der praktischsten Mittel Zur Oeffnung der 
Welthandelswege rede. Erinnere er sich nicht, daß 
es gerade die Vereinigten Staaten waren, die dem inter 
nationalen Warenaustausch als erste die höchsten Schranken 
in den Weg legten? 
Italien und Deutschland würden in übereinstimmender 
Form eine würdige Antwort auf das sonderbare 
Dokument erteilen. 
Sensationelle Wirkung der Reichstagseinberufung. 
London, 17. April. Zur in England sensationell 
wirkenden Einberufung des Reichstages bringt 
Reuter aus Berlin eine Reihe von Kombinationen an, die 
Wohl auf die bisherige Haltung des Dritten Reiches zurück 
gehen sollen. Man findet dabei u. a. die Erinnerung an die 
These, daß erst dann der Friede garantiert ist, wenn den 
Völkern Gerechtigkeit widerfährt. 
Die Londoner Abendpresse bringt ihre Meldungen über 
die Einberufung des Reichstages in größter Aufmachung. 
In ihren Überschriften heben die Blätter hervor, daß Hitler 
Roosevelt antworten werde. 
Mißvergnügen der englischen Presse. 
London, 17. April. Die englische Abendpresse am Mon 
tag beschäftigt sich natürlich noch sehr ausführlich mit der 
seltsamen „Votschaft" des Präsidenten Roosevelt, wobei sie 
mit sichtlichem Mißvergnügen feststellt, daß die 
Reaktion des faschistischen Italien auf den plumpen Ein 
mischungsversuch der Vereinigten Staaten genau so scharf 
und eindeutig ist wie die des nationalsozialistischen Deutsch 
land. 
Im übrigen merkt man den Blättern in ihren Kommen 
taren bereits eine gewisse Unsicherheit an, da man auf 
eine so sichere und klare Haltung der Achsenmächte gegenüber 
der neuesten demokratischen Provokation Wohl nicht gerech 
net hatte. Breiten Raum nehmen die Erörterungen über 
die voraussichtlichen Antworten Berlins und Roms ein. 
In der lächerlichen Hoffnung, die Entscheidung dadurch 
womöglich beeinflussen Zu können, wird mit der Drohung 
operiert, daß im ablehnhenden Falle die Bemühungen um 
Flaggen heraus! 
Berlin, 17. April. Der Reichsminister für Bolksaufklä-' 
rung und Propaganda fordert die, Bevölkerung auf, zum 
fünfzigsten Geburtstag des Führers am 19. und 29. April 
zn flaggen. 
eine „Einheitsfront" verstärkt werden würden, so daß der 
Wunschtraum der angelsächsischen Einkrei 
sung s p o I i t i k damit erfüllt wäre. 
Der tägliche Gast: Maisky. 
London, 17. April. Der sowjetrussische Botschafter 
Maisky suchte Montag erneut das Außenamt auf. Ferner 
sprach auch der französische Botschafter wieder vor. 
Preß Association berichtet, daß auf Grund der Be 
sprechungen zwischen dem britischen Botschafter in Moskau 
und dem sowjetrussischen Außenkommissar Litwinow- 
Finkelstein der letztere die gesamte Frage erneut prüfe 
und Besprechungen mit seinen Kollegen über die Vorschläge 
Großbritanniens zugesagt habe. 
Das heiße Eisen. 
London, 17. April. Zu den augenblicklichen britisch 
s o w j e t r u s s i s ch e n diplomatischen Besprechungen schreibt 
der diplomatische Korrespondent von Preß Association, es 
sei unklug, schon jetzt diesen Verhandlungen einen beson 
deren Charakter beilegen Zu wollen, indem man erkläre, daß 
man auf einen Luftpakt zwischen Großbritannien, 
Frankreich und Sowjetrußland hinarbeite. 
Augenblicklich könne man überhaupt noch .nicht sagen, 
zu welchem Ergebnis die Konsultationen mit der Sowjet 
union führen würden. Es sei auch noch völlig unsicher, ob 
es Chamberlain möglich sein werde, über die Haltung Sow 
jetrußlands in dieser Woche eine Erklärung im Unterhaus 
abzugeben, dagegen erwarte man eine derartige Erklärung 
über die Türkei. 
13 französische Kriegsschiffe in Gibraltar. 
London, 17. April. In den letzten 24 Stunden sind ins 
gesamt 13 französische Kriegsschiffe im Hafen von Gibraltar 
eingelaufen und zwar 2 Schlachtschiffe, 3 Kreuzer und 
8 Zerstörer. In Gibraltar selbst befinden sich praktisch 
überhaupt keine britischen Kriegsschiffe. 
Wie Preß Association an zuständiger Stelle in London 
erfährt, befindet sich nahezu die gesamte britische Mittel 
meerflotte in Malta bzw. in den Gewässern um Malta. In 
Gibraltar befinden sich lediglich einige britische Zerstörer. 
Der augenblickliche Stand der britischen Flottenverbände 
im Mittelmeer ist folgender: 1 Flugzeugträger, 4 Schlacht 
schiffe, 6 Kreuzer, 39 Zerstörer, 7 U-Bote, 5 Begleitschiffe, 
6 Motortorpedoboote, 12 Minenleger sowie 6 Depotschiffe, 
Reparatur- und Troßschiffe. 
Die französischen und die britischen Flottenstreitkräfte zu 
sammen belaufen sich im Mittelmeer auf 6 Schlachtschiffe, 
2 Flugzeugträger, 19 Kreuzer, 64 Zerstörer, 8 Torpedoboote. 
48 U-Boote, 6 Motortorpedoboote mit der entsprechenden 
Anzahl von Begleit- und Hilfsschiffen. 
Die innerpolitische Lage Belgiens noch immer ungeklärt. 
Brüssel, 17. April. Der Sonderkongreß der Sozialdemo 
kratischen Partei lehnte am Montagabend nach einer sehr 
lebhaften Aussprache die Beteiligung der Sozialdemokraten 
an der neuen Regierung Pierlot ab. 
Damit dürfte das Schicksal des erst Montagmittag gebil 
deten Kabinetts der „nationalen Union" aus Katholiken, 
Sozialdemokraten und Liberalen schon wieder besiegelt sein. 
Die innerpoltische Lage ist verwirrter als je zuvor. 
Schon während des Kongresses teilte der neu ernannte 
Arbeitsminister Wauters seine Demission mit. 
Schwere Freiheits- und Geldstrafen für Tunesier. 
Paris, 17. April. Das Strafgericht in Sousse hat sechs 
Tunesier wegen „Gewalttätigkeit gegen die Behörden" und 
wegen unerlaubten Besitzes von Kriegswaffen Zu 1 bis 
1 Jahren Gefängnis sowie Zu 500 bis 5000 Franken Geld 
strafe verurteilt. 
Die Verurteilten hatten zusammen mit anderen am 
26. Februar eine auf einem Kontrollgang befindliche Gen 
darmerleabteilung angegriffen und dabei einen Beamten 
verletzt. Im Verlaufe des sich entspinnenden Gefechts wur 
den drei Tunester getötet, während sechs weitere nach länge 
rer Verfolgung festgenommen wurden. 
Viel Lärm um einen Bolschewistenhäuptling. 
Paris, 17. April. Wie aus einer Mitteilung des Quai 
d'Orsay hervorgeht, hat der Außenminister über die fran 
zösische Botschaft in Burgos sowie über die spanische diplm 
matische Vertretung in Paris bei der spanischen Regierung 
erneut „Vorstellungen" erhoben, um die Freilassung des kom 
munistischen Kammerabgeordneten Tillon zu erwirken. 
Buren weisen antideutsche Hetze energisch zurück. 
Pretoria, 17. April. Weite burische Kreise rücken von der 
gegen Deutschland in Südafrika betriebenen hetzerischen 
Agitation ab. So schreibt die in Port Elizabeth er 
scheinende Zeitung Die Oosterlig, es sei an der Zeit, daß die 
Unionsregierung alle Agitatoren und Hetzorganisationen, 
die sich antideutscher Kriegspropaganda befleißigten, zurecht 
weise und die Verbreitung unverschämter Flugblätter und 
sonstiger Agitationsschriften, die die Öffentlichkeit gegen 
befreundete Staaten beeinflussen sollten, unterbinde. 
Diese Hetze vervielfache sich schamlos. Deshalb möchten 
wir Buren, so fährt das Blatt fort, den diplomatischen Ver 
tretungen der betroffenen fremden Nationen versichern, daß 
die Buren an solchen Methoden nicht schuldig sind und von 
ihnen entschieden abrücken. 
Verantwortliche Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 