
Zweite Vormittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Mittwoch, 1. Juni 
Nr. 
904 
Adolf Hitler-Spende auch für Oesterreich. 
Berlin, 1. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hatte im Jahre 1933 bestimmt,- daß seine monatlichen 
Gehaltsbezüge zur Unterstützung der Hinterbliebenen von 
im Kamps für die nationalozialistische Bewegung gefallenen 
SA., SS.-Männern, Polizei- und Hilfspolizeibeamten zu 
verwenden sind. 
Nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich 
hat der Führer und Reichskanzler nunmehr ange 
ordnet, daß auch die Hinterbliebenen der im Kampf für 
Großdeutschland gefallenen Kämpfer der Bewegung und 
Polizeibeamten im Lande Oesterreich aus der Adolf 
Hitler-Spende zu betreuen sind. 
Ter ungarische Handelsmmister in Berlin. 
Berlin, 31. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
v'on Ribbentrop, empfing am Dienstag den unga 
rischen Handelsminister Borne misza, der sich zum A-e 
-such der Internationalen Handwerksausstellung in Berlin 
aufhält, in Begleitung des ungarischen Gesandten 
Szto j ay. 
. Am Abend begrüßte Reichsleiter Dr. Ley im Rahmen 
eines großen Empfanges im Gemeinschaftshaus „Kraft 
durch Freude" den ungarischen Minister und hieß ihn als 
willkommenen Besucher der Internationalen Handwerks 
ausstellnng auf das- herzlichste Villkommen. 
An dem Empfang haben ferner der ungarische Gesandte 
in Berlin mit seinen Mitarbeitern, ferner Vertreter des 
Auswärtigen Amtes, der Wehrmacht und der Geschäfts 
führung der Stabsleitung der Arbeitsfront teilgenommen. 
Empfang der italienischen und der ungarischen Handwerker. 
Berlin, 31. Mai. Nachdem zum Eröffnungstage der Aus 
stellung bereits zahlreiche Züge aus allen deutschen Gauen 
nach Berlin gekommen waren, wird das Straßenbild Ber 
lins jetzt durch viele hunderte ausländischer Handwerker be 
herrscht, von denen die Franzosen bereits seit einigen 
Tagen hier weilen. 
Besonders große Gruppen von Ausstellungsbesuchern 
stellen zur Zeit die Italiener und die Ungarn. 
600 italienische Handwerker wurden am Dienstag vom Lei 
ter des deutschen Handwerks, Walter, und vom Präsi 
denten der Internationalen Handwerkszentrale, Buron 
z o - Rom, festlich begrüßt. 
In herzlichen Worten feierte der Leiter des deutschen 
Handwerks die freundschaftlichen Bande, die Deutschland 
und Italien verbinden. Präsident Buronzo überreichte im 
Namen des italienischen Handwerks dem Leiter des deutschen 
Handwerks anschließend eine wertvolle silberne Ehrenschale, 
auf die von Handwerkern über fünfzehn der größten italie 
nischen Städte symbolisch eingraviert wurden. 
Anschließend fanden sich 800 ungarische Handwerker zu 
sammen, um ebenfalls vom Leiter «des deutschen Handwerks 
und dem ungarischen Ministerialkommissar Baron 
Kruchina in Berlin willkommen geheißen zu werden. 
Auch bei diesem Empfang wurden überaus herzliche Worte 
der Freundschaft gewechselt. 
In den nächsten Tagen treffen mehrere tausend 
sudetendeutsche Handwerker in Berlin ein. Für 
die ersten der aus der Tschechoslowakei eingetroffenen Gäste 
legte eine Ehrenabordnung einen Kranz am Ehrenmal 
Unter den Linden nieder. 
Der Skagerrak-Gedenktag in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 1. Juni. Am Dienstag jährte sich zum 
22. Male der Tag der Seeschlacht am Skagerrak, der wieder 
um in würdiger Weise begangen wurde. Der Tag begann 
mit einer Flaggenparade, der eine militärische Gedenkfeier 
auf dem Ehrenfriedhof folgte. 
Dann erfolgte die feierliche Truppenfahne n- 
Uebergabe an die 4. Schiffs-Stammabteilnng. 
An dem Hause, in dem in den Jahren 1916 bis 1918 der 
Sieger der Seeschlacht am Skagerrak, Admiral Schee r, 
wohnte, wurde eine Gedenktafel enthüllt. 
Die Alliance Internationale de Tourisme in Nürnberg. 
Nürnberg, 1. Juni. Die Teilnehmer an der Fahrt der 
Alliance Internationale de Tourisme trafen, über die 
Reichsautobahn kommend, am Dienstag abend in Nürnberg 
ein. Im Hotel „Wllrttemberger Hof" fand ein Beisammen 
sein der Fahrtteilnehmer statt. 
Die Fahrtteilnehmer, die aus allen Städten der Welt 
stammen, so aus England, Frankreich, Japan- Süd- und 
Nordamerika, Italien, Spanien, Schweden usw. äußerten 
sich außerordentlich befriedigt über die Eindrücke der Fahrt. 
Ausreise sudetendeutscher Sänger ins Reich verhindert. 
Urdenbach i. Böhmen, 31. Mai. Anläßlich der Bei 
setzung der Opfer von Eger wurde ein Vorfall be 
kannt, der auf die augenblicklichen Zustände in der Tsche 
choslowakei ein bezeichnendes Licht wirft. Der Gerichtsprä 
sident in Eger hatte verfügt, daß während der Trauerfeier 
die Fenster geschlossen zu halten seien. Der Amtsdiener 
des Gerichtes hatte die Verfügung eigenmächtig dahingehend 
abgeändert, daß allen Beamten und Angestellten des Ge 
richts die Teilnahme an der Trauerfeier verboten sei. Es 
erhob sich die Frage, wer mehr zu sagen habe: der Gerichts 
präsident oder der Amtsdiener. 
Ein ähnlicher Vorfall ist jetzt in Bodenbach zu ver 
zeichnen. Die Landesbehörde in Prag hat am 17. Mai dem 
Männer- und Frauengesangverein Bodenbach einen Sam 
melpaß zum lleberschreiten der Grenze für den 3. Juni 1938 
bewilligt, da der Verein vom Sängergau Sachsen zu einem 
Konzert in Dresden eingeladen worden war. Die ört 
liche Militärbehörde in Bodenbach hat jedoch ohne 
Rücksicht auf diese Bewilligung die Ausstellung des 
Sammelpasses verhindert, da alle militärpflich 
tigen Personen von der Gewährung des Sammelpasses aus 
geschlossen seien. 
Da die Grenzen der Militärpflicht in der Tschechoslowa 
kei zurzeit sehr weit gezogen sind und vom 16. bis zum 60. 
Lebensjahr gehen, sind dadurch alle männlichen Ange 
hörigen des Bodenbacher Gesangvereins von der 
Teilnahmean der Fahrt ausgeschlossen. Der 
Landesbehörde in Prag ist es nicht gelungen, sich gegen 
über der örtlichen Militärbehörde in Bodenbach durchzu 
setzen. 
Noch ein Beispiel tschechischen Wahlterrors. 
Prag, 31. Mai. Bei der letzten Wahl war die Sudeten 
deutsche Partei auch im Bezirk Olmütz dem vereinten Ter 
ror von Tschechen und Kommunisten ausgesetzt. Ein Fall, 
der in seinen Einzelheiten erst jetzt bekannt wird, wirft 
hierauf ein bezeichnendes Licht. 
Am Sonnabend fand in der Gemeinde Großwasser 
eine Wählerversammlung der Sudetendeutschen Partei statt. 
Die Tschechen wollten die Versammlung stören und holten 
aus einem benachbarten Dorfe mit einem Lastauto Verstär 
kung herbei. Etwa 60 Tschechen versuchten, in das Versamm 
lungslokal einzudringen. SDP-Ordner, die das Vorhaben 
der Tschechen vereiteln wollten, wurden von den tschechischen 
Polizisten bezeichnenderweise zurückgehalten. Die Tschechen 
belagerten regelrecht das Versammlungslokal, so daß die 
Teilnehmer den Saal nicht verlassen konnten. Erst nach dem 
Einschreiten des Redners drängte die Gendarmerie die 
Menge zurück und machte den Ausgang frei. 
Als der Bezirksleiter der SDP, der Versammlungsred 
ner und zwei andere Sudetendeutsche mit dem Kraftwagen 
nach Olmütz zurückfuhren, wurden sie von den Tschechen 
überfallen. Der Bezirksleiter, der den Wagen verlassen 
hatte, wurde von den tschechischen Terroristen zu Boden ge 
ichlagen und trug eine Kopfverletzung davon. 
Das Begräbnis des abgestürzten tschechischen Fliegers. 
Prag, 31. Mai. Die Kommunisten von Weigert 
beteiligten sich an der Beerdigung des tschechischen Unter 
leutnants der Meger Alexander Souhrada durch einen Akt, 
der großes Aufsehen erregte und ein bezeichnendes 
Licht auf ihre Einstellung zu den jüngsten Grenzzwischen 
fällen Wirft. 
Das Flugzeug des Unterleunants, der bekanntlich am 
23. Mai die deutsche Grenze überflog, fing beim Rückflug 
über tschechischem Gebiet Feuer und stürzte ab, wobei der 
Offizier den Tod fand. Auf dem Sarg des verunglückten 
Fliegers legten die Kommunisten einen Lorbeerkranz 
mit einer roten Schleife und der Goldaufschrift tapfe 
ren Helden letzte Grüße K. P. C. Weipert" nieder. 
Vor der gesamten Trauerversammlung erklärte der Bru 
der des Toten, der gleichfalls tschechoslowakischer Militär 
flieger ist, daß er stolz auf die Tat seines Bruders sei. 
Römische Blätter zur Verschleppungstaktik Prags. 
Rom, 31. Mai. Tie Verschleppungstaktik der Prager Re 
gierung wird von der römischen Presse unter Bezugnahme 
auf die Nachrichten, wonach das Minderheitenstatut am 
16. Juni dem Parlament nicht unterbreitet werden könne, 
aufmerksam verzeichnet. 
Der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista erklärt, 
daß die von den demokratischen Ländern und von Sowjet 
rußland gegen Deutschland geführte Hetze Prag ermutige 
und ihm den Rücken stärke. Man frage sich unter diesen 
Umständen, ob man wirklich von jener „Ents pannun g" 
reden könne, die die Pariser und die Londoner Presse als 
bereits erreicht und konsolidiert betrachten wolle. 
In Wirklichkeit habe Henlein erklärt, daß er keine 
Kompromisse oder Scheinlösungen annehmen könne. 
Dabei schwebe das Nationalitätenstatut noch in weiter iFerne. 
Dre Tschechen bedienten sich nach wie vor ihrer Wehrmacht 
als innenpolitischen Druckmittels, während die Kommu 
nistische Partei die Hoffnung» auf eine Katastrophe keines 
wegs aufgegeben habe. 
Was den Einfluß und den Machtzuwachs der Kommu 
nistischen Partei in der Tschechoslowakei betreffe, erklärt der 
Prag er Vertreter des Gioruale d'Jtalia, so sei dieser 
nicht etwa ideologischen Motiven zuzuschreiben, sondern vor 
allem einer Agitation, bei der das Geld der Komin 
tern in Strömen fließe. Was die Sudetendeutschen an 
lange, so habe das Wahlergebnis klar und deutlich gezeigt, 
daß sie entschlossen seien, den Kampf um ihre nationalen 
Rechte weiterzuführen. Es habe gleichzeitig alle Illusionen 
jener vernichtet, die sich einbildeten, daß die Ereignisse der 
letzten Wochen den Zusammenhalt der Sudetendeutschen 
hätte lockern können. 
Hinsichtlich der Deutschland von der Tschechoslowakei an 
geblich geleisteten Genugtuung, betont der Prag er Kor 
respondent der Tribuna, daß die offizielle Verlautbarung 
Prags weder die Zähl und die Namen der schuldigen Flie 
ger, noch die Angaben der verhängten Strafen enthalte. 
Anerkennung des Imperiums durch Bulgarien. 
Rom, 31. Mai. Der italienische Außenminister hat den 
bulgarischen Gesandten beim Quirinal empfangen, der ihm 
mitteilte, daß seine Regierung ihren Gesandten als bei 
Seiner Majestät dem König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien beglaubigt betrachte. 
Jubel um die deutschen Musikkorps. 
Rom, 31»Mai. Ebenso wie in Mailand und Vene 
di g wurden auch die Platzkonzerte der deutschen Musik 
korps in Spezi a, Bologna und Florenz zu großen 
Erfolgen. Allenthalben wurde den deutschen Militärmusikern 
von einer riesigen Volksmenge begeisterter Beifall ge 
spendet. 
Der Eröffnungsflug Berlin —Bukarest. 
Bukarest, 31. Mai. Luftfahrt- und Marineminister Ge 
neral Teodoreseu empfing am Dienstag aus Anlaß 
der Eröffnung der unmittelbaren Flugverbindung Ber 
lin —Bukarest die Vertreter der Deutschen Lufthansa unter 
Führun'g von Direktor von Winterfeld. 
Am Nachmittag gaben der deutsche Gesandte und Frau 
Fabrieius einen Empfang, M dem von rumänischer 
Seite Außenminister Petrescu-Comnen sowie Ver 
treter des rumänischen Luftfahrtministeriums und der zi 
vilen Luftfahrt, von deutscher Seite die Teilnehmer des 
Eröffnungsfluges und zahlreiche Mitglieder der deutschen 
Kolonie erschienen Waren. 
Graf Raczinski überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Bukarest, 31. Mai. Der neue polnische Botschafter in 
Bukarest, Gras Raczinski, überreichte am Dienstag 
.König Carol sein Beglaubigungsschreiben. 
Ter feierlichen Audienz wohnten der Ministerpräsident, 
Patriarch Cristea, Außenminister P etr e s c u - C o m - 
nen und die Mitglieder der.polnischen Potschaft bei. 
In herzlichen Ansprachen wurde die Polnisch-rumänische 
Freundschaft stark unterstrichen. Die Form des ganzen diplo 
matischen Aktes zeigte, welche Bedeutung Rumänien der 
Ankunft des ersten Polnischen Botschafters beimißt. 
Sowjetjude Kohn provoziert im Nichteinmischungsausschust. 
London, 31. Mai. Der Unterausschuß des Vorsitzenden 
des Nichteinmischungsausschusses befaßte sich in seiner 
Sitzung am Dienstag mit den K osten für die Zurück 
ziehung der Freiwilligen aus Spanien, die 
auf 2/7 Millionen Pfund geschätzt werden. Für die Zählung 
und Zusammenziehung der Freiwilligen in Sammellagern 
bis zum Abtransport ist ein Kostenaufwand von 1 bis 
1/7 Millionen Pfund errechnet. 
Es wurde vorgeschlagen, daß dieser Betrag von den fünf 
Hauptmächten des Nichteinmischungsausschusses aufgebracht 
werden soll. Sollte jedoch Sowjetrußland dem Plane 
nicht zustimmen, so sollen sich England, Frankreich, Deutsch 
land und Italien in diese Kosten teilen. Für den Abtrans 
port der Freiwilligen zu Schiff in ihre Heimatländer werden 
750 000 Pfund für erforderlich gehalten. Diese Summe soll 
von den Heimatländern der Freiwilligen entsprechend der 
auf jedes Land entfallenden Freiwilligenzahl aufgebracht 
werden. 
Für die britische Regierung erklärte Lord Plymouth, daß 
England bereit sei, seinen Anteil zu zahlen, vorausgesetzt, 
daß die anderen Mächte dem Plane zustimmten. 
Der sowjetrussische Vertreter Kagan (Kohn), der in der 
letzten Sitzung gegen ein Uebereinkommen gearbeitet und 
rundweg erklärt hatte, daß seine Regierung den Vorschlag 
zur Wiedereinsetzung der Landkontrolle und Verschärfung 
der Seekontrolle nicht annehmen könnte, meinte heute, daß 
seine Regierung bereit sei, die Zahlung eines Beitrages zu 
sammen mit den anderen Mächten in Erwägung zu 
ziehen. 
Er könne dagegen, so fuhr er in geradezu provozieren 
der Weise fort, der Zahlung eines Betrages zu den Kosten 
für den Abtransport, die Unterhaltung und Räumung der 
Freiwilligen, nicht zustimmen, da, wie Kagan mit dreister 
Stirn behauptete, überhaupt keine Sowjetrussen in Spanien 
seien. Jedes Land solle die Räumung seiner Freiwilligen 
selbst bezahlen. 
Die Vertreter der übrigen Länder erklärten sich bereit, 
die Vorschläge ihren Regierungen zu unterbreiten. 
Der Sekretär des Unterausschusses, Hemming, teilte 
mit, er benötigte am Tage der endgültigen Annahme des 
Planes 600 030 Pfund für die erste Ingangsetzung und vor 
her 60 000 Pfund für verschiedene vorherige Ausgaben. 
Der Unterausschuß befaßte sich ferner mit der Frage der 
Entsendung von Beamten in eine Reihe europäischer Haupt 
städte, um mit den dortigen Regierungen wegen Lieferung 
von Material, das für die Räumung benötigt wird, wie Me 
dikamente, Lebensmittel, Baumaterialien für Sammellager 
u. a. m. in Fühlung zu treten. 
Ferner fand ein Meinungsaustausch statt über die Per 
sönlichkeiten, aus denen die beiden nach Spanien zu entsen 
denden Ausschüsse bestehen sollen, und zwar soll jede Kom 
mission aus drei Persönlichkeiten bestehen, die nicht Staats 
angehörige der fünf Hauptmächte des Nichteinmischungs 
fchusses sein sollen. 
Tagung der Internationalen Arbeitskonserenz. 
Genf, 31. Mai. Am Dienstag begann die 24. Tagung 
der Internationalen Arbeitskonferenz. Der Verwaltungs 
rat befaßte sich mit dem Rücktritt des Direktors Butler 
und der Frage seiner Nachfolge. In einer Entschließung 
wurde mit „tiefstem Bedauern" der Rücktritt angenommen 
und Bulter der Dank für seine großen Verdienste ausge 
sprochen. 
Der Verwaltungsrat beschloß die Wahl des neuen Direk 
tors in einer besonderen Sitzung am 4. Juni vorzunehmen.. 
Bolschewisten auf dem Rückzug. 
Teruel, 31. Mai. Der Vormarsch der nationalen Trup 
pen gegen den von den Bolschewisten besetzten Teil der Le 
vanteküste zwingt die Sowjets immer wieder zur Zurück 
nahme der Linien und zu überstürzten Umgruppierungen. 
Im übrigen ist nunmehr die ganze Provinz Ca stel - 
I o u von den Sowjets zum Kriegsgebiet erklärt wor 
den. Jeglicher Verkehr ist an den Besitz eines Militäraus 
weises gebunden. Personen, die ohne Ausweis angetroffen 
werden, werden als Spione von einem Schnellgericht abge 
urteilt. 
Bezeichnend für die Lage in diesem Gebiet ist auch die 
Tatsache, daß mehrere Kommunistenhäuptlinge aus der 
Provinz Castellon auf dem Seewege zu flüchten versuchten. 
Sie wurden jedoch von Agenten der anarchistischen Konkur 
renzgruppe entdeckt und festgesetzt. 
In Valencia und in anderen Städten der Levantekllste 
werben von den Bolschewisten besondere Schanzbataillone 
für die Instandsetzung und Verteidigung der Provinz Valen 
cia aufgestellt. In diese Bataillone sind bereits Hunderte 
von Frauen und Kinder unter Anwendung schwer 
ster Drohungen gepreßt worden. 
Sowjetbotschafter Maisky „auf Urlaub". 
Moskau, 31. Mai. Die sowjetamtliche Telegraphen-Agen 
tur verbreitet eine kurze Mitteilung, wonach der sowjet 
russische Botschafter in London, Maisky, in Moskau „auf 
Urlaub" eingetroffen sei. 
Derartige Verlautbarungen über den Aufenthalt der 
Sowjetdiplomaten in und außerhalb der Sowjetunion sind 
«bis jetzt noch niemals von amtlicher Seite hier ausgegeben 
worden; deshalb darf man Wohl annehmen, daß das Sonder 
kommunigue über den „Urlaub" Maisky s den Zweck 
verfolgt, allen bezüglich der Rückkehr des Botschafters nach 
Moskau etwa aufkommenden Vermutungen von vornherein 
entgegenzutreten. 
Nichtsdestoweniger läßt der ungewöhnliche Vorgang 
den „Urlaub" Maiskys, der übrigens als einer der aller 
nächsten Vertrauten des Außenkommissars Litwinow-Finkel 
stein gilt, in etwas problematischem Licht erscheinen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 