
NachnnttKgs-UzrsgKbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 25. Januar 
Nr. 
127 
37 Ml) italienische Landarbeiter kommen nach Deutschland. 
Berlin, 25. Januar. In der Zeit vom 9. bis 24. Januar 
1939 Haben zwischen italienischen und deutschen Regierungs 
stellen Verhandlungen über die Hereinnahme italienischer 
Landarbeiter nach Deutschland stattgefunden. Diese Ver 
handlungen sind am 21. Januar 1939 durch eine Verein 
barung, die auf italienischer Seite von Präsident Ange 
lini und auf deutscher Seite von Staatssekretär Dr. S v - 
rup unterzeichnet worden ist, Zum Abschluß gebracht 
worden. 
Nachdem im vergangenen Jahr der erste große Versuch 
des Einsatzes italienischer Landarbeiter in Deutschland dank 
der verständnisvollen und harmonischen Zusammenarbeit der 
italienischen und der deutschen Stellen gelungen ist, werden, 
gestutzt auf die Erfahrungen des vergangenen Jahres, auf 
Grund der neuen Vereinbarung in diesem Jahr 37 999 ita 
lienische Landarbeiter nach Deutschland kommen, um der 
deutschen Landwirtschaft bei der Fortführung der Erzeu 
gungsschlacht zu helfen. 
Dieser Großeinsatz italienischer Arbeitskräfte in Deutsch 
land trägt Zugleich dazu bei, das Verständnis und die 
Freundschaft der beiden großen Achsenmächte weiter zu ver 
tiefen und zu stärkeu. 
Brasilianische Luftwaffenkommission besucht Berlin. 
Verlin, 25. Januar. Eine brasilianische Luftwaffenkom 
mission ist auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt 
und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Gör ing, am Mittwoch, mit dem Dampfer „General S. 
Martin" in Hamburg angekommen und wirb am 27. Januar 
in Berlin eingetroffen. 
Während ihres Aufenthaltes wird die Kommission Ge 
legenheit haben, die deutsche Luftwaffe und die deutsche 
Luftfahrtindustrie in ihrer Tätigkeit kennen zu lernen. 
Tie Bedienung der österreichischen Auslandsschulden. 
Berlin, 25. Januar. Wie seinerzeit gemeldet, hat die 
deutsche Regierung der Botschaft der Vereinigten Staaten 
im Zuge der seit längerer Zeit im Gang befindlichen Be 
sprechungen über dieHrage der Bedienung der österreichischen 
Auslandsschulden mitgeteilt, daß Deutschland eine Ver 
pflichtung zur Uebernahme dieser Schulden zwar nicht an 
erkenne, daß es indessen bereit sei, über die Schadloshaltung 
amerikanischer Gläubiger österreichischer Anleihen unter ge 
wissen Modalitäten in Verhandlungen einzutreten. 
Auf diese Mitteilung hat die Berliner Botschaft der Ver 
einigten Staaten mit einer Note vom 20. Januar geant 
wortet, in der die grundsätzliche Nechtsauffassung der 
deutschen Regierung zwar nicht anerkannt, der deutsche 
Verhandlungsvorschlag aber angenommen und auch der 
Meinung Ausdruck gegeben Wird, daß die amerikanischen 
Gläubiger mit einer Anpassung der Sätze des Anleihe 
dienstes an die veränderten Verhältnisse einverstanden sein 
würden. Ter deutschen Regierung wird vorgeschlagen, die 
Verhandlungen hierüber mit den amreikanischen Gläubigern 
unmittelbar aufzunehmen. 
Die polnische Presse begrüßt Ribbentrop. 
Warschau, 25. Januar. Die Morgenpresse stellt den 
Besuch des Reichsaußenministers und den bevorstehenden 
Jahrestag der Unterzeichnung des deutsch-polnischen Ab 
kommens in den Vordergrund ihrer Betrachtungen, so daß 
sogar die Entwicklung in Spanien in den Hintergrund 
tritt. Die meisten Blätter veröffentlichen den Lebenslauf 
des Reichsaußenministers und sein Bild sowie das des 
Palais' Blanc, in dem er während seines Aufenthalts in 
Warschau wohnen wird. 
Die der Regierung nahestehenden Blätter unterstreichen 
die Bedeutung des Besuchs, wobei hervorgehoben wird, daß 
er durch den Zeitpunkt, in dem er erfolge, feine besondere 
Note erhalte und unter Beweis stelle, daß das deutsch 
polnische Abkommen vom 26. Januar 1934 sich, allen Pessi 
misten zum Trotz, bewährt und die Grundlage für eine 
Entwicklung der nachbarschaftlichen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Polen geschaffen habe. 
Gazeta Polska schreibt, die vergangenen fünf Jahre, die 
eine besondere Bedeutung durch die gewaltigen Ereignisse 
in der großen Politik erhalten hätten, hätten alle überzeugt, 
daß die Erklärung aus dem Jahre 1934 keine vorüber 
gehende taktische Maßnahme eines der beiden Vertrags 
partner war, sondern die Verwirklichung jener einfachen 
und klaren Grundsätze zum Ziel hatte, die. in dem histori 
schen Januar-Dokument formuliert wurden. 
Dieses Dokument schließe in keiner Weise den Grundsatz 
der polnischen Außenpolitik, den der völligen Unabhängig 
keit und die ausschließliche Rücksichtnahme auf die Inter 
essen der Nation und des Staates aus. Auch jene Legende 
habe sich als tendenziös und falsch erwiesen, daß die deutsch 
polnische Erklärung sich gegen dritte Staaten wende, daß 
der eigentliche und verborgene Sinn dieses Dokumentes den 
Rahmen eines bilateralen nachbarschaftlichen Abkommens 
überschreite. 
Durch die Wahl des Jahrestages des Abschlusses des 
Abkommens zum Besuch des Reichsaußenministers werde 
der Wille, die im Januar 1934 begonnene Politik fortzu 
setzen, bekundet. Durch den Besuch werde nachdrücklichst in 
Erinnerung gebracht, wie dieses Abkommen zur Stabilisie 
rung des europäischen Friedens beigetragen hat. Eine- 
Rückschau auf die vergangenen fünf Jahre der Gültigkeit 
dieses Vertrages rechtfertige es, optimistische Schlüsse für die 
Zukunft zu ziehen. 
Weiter weist „Gazeta Polska" darauf hin, daß der-Reichs 
außenminister der Vollstrecker der P -olitik des 
Führers sei, jener Politik, die dem deutschen Volk in 
einem verhältnismäßig kleinen Zeitraum so viele epochale 
Erfolge eingebracht habe. Man dürfe hoffen, daß die folgen 
den fünf Jahre die Atmosphäre des nachbarschaftlichen Zu 
sammenlebens zwischen Polen und Deutschland sowie die 
Atmosphäre der gegenseitigen Achtung und des Vertrauens 
und Verständnisses für die lebenswichtigen gegenseitigen 
Interessen der beiden Staaten und Völker vertiefen würden. 
Expreß Poranny versichert, daß die polnische Öffentlich 
keit den Wunsch habe, daß die polnisch-deutschen Beziehun 
gen stets solche guter Nachbarschaft sein möchten. 
Kurzer Poranny erklärt, wenn man sich des Datums des 
26. Januar 1934 erinnere, dann könne man nicht umhin, 
der Bewunderung für den Mut und die geniale Intuition 
der beiden großen Nationalführer Ausdruck zu geben, die 
sich ohne Rücksicht auf die Schwierigkeiten und auf die Vor 
behalte, die sich angesammelt hatten, zur Tat aufgerafft 
hätten. In letzter Zeit habe man den Zusammenbruch 
vieler Pakte und vieler kollektiver Verträge erlebt. Das 
deutsch-Polnische Abkommen sei aber nicht nur nicht zu 
sammengebrochen, sondern habe sich als ein Instrument zur 
Stabilisierung des Friedens sowie als Grundlage der 
deutsch-polnischen Beziehungen erwiesen. 
Alle Ziele des Vertrages seien weiterhin aktuell, und die 
Erfahrung der letzten fünf Jahre habe gezeigt, daß gerade 
die Methode, die das deutsch-polnische Abkommen anwende, 
am besten zur Erreichung dieser Ziele führe. Der deutsch 
polnisch Vertrag könne gerade in den heutigen Zeiten, wo 
die Welt neue Wege suche, anderen Abkommen zum Muster 
dienen. Mit dem Vertrag vom Jähre 1934 hätten Deutsch 
land und Polen dem Werke der Fundierung des Friedens 
einen großen Dienst erwiesem 
Jllustrowany Kurjer Codzienny erklärt, der Besuch des 
Reichsaußenministers in Warschau stimme mit den Haupt 
grundsätzen der polnischen Politik, dem Frieden zu dienen 
und das Gleichgewicht zu wahren, überein. 
Vorschläge Zur Lösung der Judenfrage in Polen. 
Warschau, 23» Januar. Drei außerhalb des Lagers der 
Nationalen Einigung stehende Sejm-Abgeordnete über 
reichten dem Ministerpräsidenten eine neue Eingabe zur 
Judenfrage. Darin wird, darauf hingewiesen, daß das Be 
wußtsein der Notwendigkeit, die Judenfrage nicht nur in 
wirtschaftlicher und kultureller Hinsicht, sondern auch auf 
dem Wege der Gesetzgebung und von Verwaltungsmaß 
nahmen zu lösen, im gesamten polnischen Volk immer all 
gemeiner werde. 
Es gebe Möglichkeiten, schon jetzt durch praktische Maß 
nahmen die Frage in Angriff Zu nehmen, ohne daß beson 
dere Gesetze abgewartet werden müßten. Hierbei stehe an 
erster Stelle die Frage der Revision der polnischen Staats 
zugehörigkeit, die Hunderttausenden von sowjetrnssischen 
Juden nach dem Kriege Angesprochen worden sei. 
In der Eingabe wird daran erinnert, daß der Minister 
präsident im November 1928, damals in seiner Eigenschaft 
als Innenminister, erklärt habe, daß die Frage der Aner 
kennung der polnischen Staatszugehörigkeit für 1 609 990 
Menschenwon der damaligen Regierung erledigt worden sei. 
Unter den Antragstellern hätten sich 699900 Juden be 
funden, deren Papiere nicht immer in Ordnung gewesen 
seien. Heute sei es an der Zeit, den damals begangenen 
Fehler wieder gutzumachen. Die Interpellanten fragen zum 
Schluß, ob die Regierung bereit sei, ohne weitere Ver 
zögerung die Staatsangehörigkeitsfrage jener 600009 Ju 
den einer besonderen Prüfung zu unterziehen. 
Schlug mit einer Groteske! 
Kreßburg, 25. Januar. Die slowakische Regierung hat 
die Kommuinstische Partei, die sozialdemokratischen Par 
teien und die jüdischen Parteigruppen aufgelöst. Dieser 
Maßnahme kommt rein formale Bedeutung zu, da die 
staatsfeindlichen Parteien bereits seit längerer Zeit „ein 
gestellt" sind und keine Tätigkeit mehr entfalten dürfen. 
Die Auflösung war deshalb notwendig, weil die Zen 
tralregierung den Abgeordneten und Senatoren dieser Par 
teien noch immer Diäten zahlte. Erst nach Vorliegen des 
Auflösungsbeschlusses will auch Prag die letzte Konsequenz 
ziehen. 
Wochensitzung des englischen Kabinetts. 
London, 25. Januar. Das englische Kabinett trat Mitt 
wochvomittag unter Vorsitz des Ministerpräsidenten zu sei 
ner üblichen Wochensitzung zusammen. Wie es heißt, soll 
das Kabinett die möglichen Rückwirkungen des bevorstehen 
den Fallesvon Barcelona auf den weiteren Kriegs 
verlauf und die Lage in Europa im allgemeinen über 
prüfen. 
Britisches „Handbuch für den nationalen Dienst" erschienen. 
London, 24. Januar. „Das Handbuch für den nationalen 
Dienst" ist veröffentlicht worden und wird ab Dienstag in 
20 Millionen Exemplaren verteilt. Eine Sonderstellung bei 
der Rekrutierung für den nationalen Dienst nehmen die 
Personen ein, die in lebenswichtigen eßtrieben beschäftigt 
sind oder im Kriegsfalle in solchen Betrieben beschäftigt 
werden können. 
Nach den bisherigen Schätzungen fällt unter diese „Re 
klamierungsklausel" des Handbuches über den nationalen 
Dienst etwa die Hälfte, d. h. sechs bis sieben Millionen Mann 
der englischen Arbeiterschaft. Von dem Rest sind drei Mil 
lionen über 45 Jahre alt, während von den Männern 
zwischen 18 und 25 Jahren Nur eiu Fünftel in Frage kommt« 
Die unter die Reklamation fallenden Personen können sich 
nur zeitweise für den nationalen Dienst zur Verfügung 
stellen und haben sich im Kriegsfalle für sofortige Verwen 
dung in lebenswichtigen Betrieben Zur Verfügung zu halten. 
Das „Handbuch" enthält auf 48 Seiten eine Einführung 
in sämtliche Zweige der Zivilverteidigung und des Luft 
schutzes. Das Buch ist mit Vorworten des Premierministers 
Chamberlain und des Ministers für die zivile Vertei 
digung, Lordsiegelbewahrer Sir John Anderson, ver 
seben und enthält Fragebogen, auf denen jeder, der sich in 
den nationalen Dienst einreihen will, nach genauem Stu 
dium der einzelnen Aufgaben seine Fähigkeiten und Kennt 
nisse angibt, -damit dann das Arbeitsministerium entscheidet, 
wo 'der Bewerber am besten eingesetzt wird. 
Der Zweck des ganzen Rekrutierungsplanes besteht darin, 
einmal die Lücken zu füllen, die bei der militärischen und 
zivilen Verteidigung bestehen, und ferner sicherzustellen, daß 
bei lebenwichtigen Industrien und Diensten im Kriegsfall 
keine Störungen eintreten. 
Auch Solsona besetzt. 
Burgos, 25. Januar. Dem neuesten Froutbericht Zu 
folge haben, die nationalen Truppen am Mittwoch auch im 
Nordabschnitt der katalanischen Front einen bedeutenden 
Erfolg errungen. Die wichtige Stadt Solsona, der 
letzte stärkere Stützpunkt der Bolschewisten an der Pyrenäeu 
front, wurde von den Nationalen besetzt. 
Vor Barcelona sind die nationalen Streitkräfte da 
mit beschäftigt, die völlig Einkreisung der Stadt im 
Westen, und Nordwesten zu vollenden. 
Männer von 17 bis 42 Jähren, in Einzelfällen sogar 
bis zu 50 Jahren, ohne besondere Vorbildung oder Erfah 
rung haben gute Aussichten, in der Hilfsfeuerwehr, in der 
Marinereserve, in der Landreserve, die durch eine Front 
reserve, bestehend aus Männern zwischen 17 und 30 Jahren, 
ergänzt wird, ferner in der Fliegerreserve, während befä 
higtere Bewerber sich als Piloten, Beobachter und Funker 
für die Marine- und Fliegerreserve melden können. 
Aeltere Bewerber kommen hauptsächlich für den Luft 
schutz in Frage. Ehemalige Frontkämpfer über 45 Jahren 
sind für eine besondere Reserve erwünscht, die zur Vertei 
digung wichtiger Punkte eingesetzt werden sollen. 
Besonders weit ist der Rahmen der Betätigung für 
Frauen gesteckt. Frauen von 16 bis zu 65 Jahren wird 
die Möglichkeit gegeben, sich irgendwie nützlich zu machen 
sei es als. Fahrerin von Krankenwagen, als Pflegerin oder 
in ähnlicher Weite. Ein besonderes Betätigungsfeld für die 
Frauen stellt "die Ueberführung von Kindern m sichere 
Gegenden dar. 
. Für den Kriegsfall ist die Schaffung eines neuen Zwei 
ges des Frauenwerkes vorgesehen, nämlich die Aufstellung 
einer neuen Landarmee. Es handelt sich hierbei um eine 
uniformierte weibliche Truppe, die im Kriegsfall in der 
Landwirtschaft eingesetzt wird, um Männer für das Heer 
frei zu machen. u > „j 
Französisch-ungarisches Handelsabkommen paraphiert. 
Paris, 25. Januar. Am Dienstagabend wurde in Paris 
ein französisch-ungarisches Handelsabkommen paraphiert. 
Ungarn ist insbesondere eine Erhöhung des Kontingents 
für landwirtschaftliche Erzeugnisse eingeräumt worden. 
Bonnet verweigert Aufnahme von 150 Ml) Sowjetspaniern. 
Paris, 25. Januar. Im Anschluß an den letzten Bettel 
besuch del Vayos bei Außenminister Bonnet am 
Dienstag Verlautet, daß der Sowjetansschuß von Barcelona 
an Frankreich das Ersuchen gerichtet habe, 150 000 Flücht 
linge auf französischem Boden Zu beherbergen. 
Bonnet habe im Namen der Regierung die Gründe aus 
einandergelegt, warum Frankreich nicht in der Lage sei, 
eine derartig hohe Zahl von Menschen bei sich aufzunehmen. 
Das Blatt will wissen, daß in französischen Regierungs 
kreise -geplant werde, dieses Flüchtlingsproblem Zu einer 
„internationalen Frage" zu machen, damit Frankreich nicht 
allein die Kosten für die Aufnahme der sowjetspanischen 
Flüchtlinge zu tragen habe. 
Der Paris Midi betont in diesem Zusammenhang, daß 
Außenminister Bonnet aus die Notwendigkeit der franzö 
sischen Sicherheit hingewiesen habe, der man augen 
blicklich alles unterordnen müsse, und die einen Massenzu 
strom von spanischen Kriegsteilnehmern, die sich einer Nie 
derlage entziehen wollten, verbieten würde. 
Engländer und Franzosen verlassen Barcelona. 
Paris, 25. Januar. Der englische Torpedobootszer 
störer „Greyhound" ist von Barcelona kommend, 
in der Nacht Zum Mittwoch auf der Reede von Mar 
seille eingetroffen, konnte jedoch wegen des Sturmes 
nicht in den Hafen einlaufen. Erst am Mittwoch früh, nach 
dem sich das Unwetter gelegt hatte, konnte der Torpedo 
bootszerstörer festmachen und zehn Personen, meist An 
gestellte und Familienmitglieder der Englischen Botschaft 
in Barcelona, an Land setzen. Das männliche Personal der 
Botschaft ist noch in Spanien geblieben und hält sich z. Zt. 
in Gero na auf. 
Die Engländer haben über die Lage in Barcelona be 
richtet, die Stadt befinde sich in kritischer Lage. Täglich sei 
der Kanonendonner näher gekommen. Vor allem die Luft 
angriffe hätten erheblichen Schaden verursacht. Zahlreiche 
im Hafen liegende Schiffe seien versenkt worden. Auch der 
Torpedobootszerstörer „Greyhound" sei knapp den Bomben 
entgangen. Die sowjetspanische Luftabwehr scheine nicht 
sehr wirksam zu sein. Barcelona habe kein Licht mehr und 
sei mit Lebensmitteln schlecht versorgt. 
Das englische Kriegsschiff hat gleichzeitig einen Teil der 
Archive der Britischen Botschaft in Spanien mitgebracht, 
die sofort nach London weiter befördert wurden. 
Der Paris Midi befaßt sich mit der k r i t i s ch e n L a g e 
Barcelonas, in dessen Vorstädten bereits die nationalen 
Truppen Fuß gefaßt hätten. Das Blatt stellt die Frage, 
ob Barcelona ohne Belagerung kapitulieren werde. Prak 
t i s ch sei die Stadt bereits in den Händen Francos. 
Die Französische Botschaft in Barcelona hat im Laufe 
des Dienstag 50 Anträge von Seiten der Mitglieder der 
französischen Kolonie auf Abbeförderung erhalten. Die be 
treffenden Franzosen wurden an Bord des französischen 
Kreuzers „Suffren" gebracht. 
Vorläufig kein neuer japanischer Botschafter für Paris? 
Tokio, 25. Januar. In Zusammenhang mit der Rück 
kehr des japanischen Botschafters Sugimura aus Paris 
will die Zeitung Kokumin Schimbun erfahren haben, daß 
die Neubesetzung des Botschafterpostens in der französischen 
Hauptstadt Mr Zeit nicht erwogen werde, da wegen der 
fortgesetzten Unterstützung Tsckiangkäischeks durch Frank 
reich und die antijapanische Haltung der Pariser Regierung 
die französisch-japanischen Beziehungen nickt als normal be 
zeichnet'werden könnten. » 
Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersborf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b.'H., Berlin« 