
Abend-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 19. Mai 
Nr. 
830 
Weitere 48 Millionen RM. für den Volkswohnungsbau. 
Berlin, 19. Mai. Die im vergangenen Jahr zugelassenen 
weitgehenden Vergünstigungen für die Verwendung von 
Reichsmitteln zur Förderung des Baues von Volkswoh 
nungen haben eine verstärkte Inanspruchnahme der Reichs 
darkehen bewirkt. Nachdem erst im November 1937 43 Mil 
lionen Reichsmark auf die Bewilligungsbehörden verteilt 
worden waren, ist jetzt erneut eine Verteilung von Reichs 
mitteln erforderlich geworden. 
Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat daher 
den Bewilligungsbehörden weitere 48 Millionen Reichs 
mark zur Förderung des Volkswohnungsbaues zugeteilt. 
Damit sind für diese Maßnahme insgesamt rund 480 Mil 
lionen Reichsmark zur Verfügung gestellt worden. Den Be 
willigungsbehörden ist so die Möglichkeit gegeben, den Vau 
von Volkswohnungen, die für die minderbemittelten Werk 
tätigen Volkskreise bestimmt sind, weiterhin tatkräftig zu 
fördern. 
Neue Reichstarifordnung für Angestellte im Baugewerbe. 
Berlin, 19. Mai. Der Reichstreuhänder der Arbeit für 
das Wirtschaftsgebiet Sachsen hat als vom Reichsarbeits 
minister bestellter Sondertreuhänder der Arbeit eine Reichs 
tarifordnung für die kaufmännischen und technischen An 
gestellten im Baugewerbe und in den Baunebengewerbeu 
erlassen, die im Reichsarbeitsblatt vom 25. Mai d. I. ver 
öffentlicht wird und am 1. Juni 1938 in Kraft tritt. 
Die Reichstarifordnung ist ein wichtiges Glied in der 
Kette der Tarifordnungen, die die Arbeitsverhältnisse im 
Baugewerbe neu ordnen. Sie ist dadurch besonders be 
deutsam, daß sie die allgemeinen Arbeitsbedingungen der 
technischen und kaufmännischen Angestellten nicht nur für 
das Baugewerbe, sondern auch für die wichtigsten Bau 
nebengewerbe einheitlich für das ganze Reich regelt und 
hierbei den durch die großen Bauvorhaben bedingten be 
sonderen Verhältnissen Rechnung trägt. 
Die Gehaltssätze selbst sind nunmehr von den Reichs 
treuhändern der Arbeit in bezirklichen Tarifordnungen 
festzusetzen. Die Reichstarifordnung stellt aber hierfür be 
reits den Rahmen durch eine Gehaltsgruppeneinteilung 
aus, für die die Bewertung der ausgeübten Tätigkeit in 
Verbindung mit der beruflichen Ausbildung die not 
wendigsten Einstufungsmerkmale gibt. 
Noch nicht einbezogen in die Reichstarifordnung sind die 
angestelltenversicherungspflichtigen Poliere und Schacht 
meister. Ihre Arbeitsverhältnisse werden jedoch demnächst 
in einem Anhang zur Reichstarifordnung vom Sondertreu 
händer der Arbeit noch geregelt.' 
Der Neuaufbau der inneren Verwaltung in Oesterreich. 
Innsbruck, 19. Mai. Reichsminister Dr. Frick benutzte 
den Donnerstag zu zahlreichen Besichtigungen, um sich an 
Ort und Stelle ein klares Bild zu verschaffen von dem Aus 
bau und den Grundlagen der öffentlichen Verwaltung in 
Tirol und Innsbruck. 
Am Vormittag stattete der Minister mit seiner Be 
gleitung, HU der auch Gauleiter !K! rebs gehört, der 
Landesregierung einen Besuch ab. Der Minister ließ sich 
eingehend über die organisatorischen Grundlagen des 
ganzen Verwaltungsapparats auf allen öffentlich-rechtlichen 
Gebieten unterrichten, unterstrich dabei wiederholt die Not 
wendigkeit einer einheitlichen Verwaltung bei den Bezirks 
hauptmannschaften und legte dar, daß die Lösung der be 
vorstehenden großen Aufgaben ohne einen leistungsfähigen 
Unterbau gerade in der Verwaltung undenkbar sei. 
„Wir wollen vorwärtsschauen und aufbauen, damit die 
wirtschaftlichen Schäden des verschwundenen Systems in 
kürzester Frist ausgetilgt werden", erklärte Dr. Frick nach 
der Vorstellung der leitenden Beamten. 
Anschließend fuhr der Minister mit seiner Begleitung 
und den Mitgliedern der Landesregierung ins Rathaus, 
wo Bürgermeister Dr. D e n z die Vorstände der städtischen 
Behörden vorstellte, an die Dr. Frick eine kurze Ansprache 
richtete. Innsbruck sei von jeher ein Mittelpunkt und einer 
der Hauptträger des großdeutschen Gedankens in Oester 
reich gewesen. Das Reich werde sein Möglichstes tun, um 
der Stadt Innsbruck zu helfen, zumal Innsbruck Zu den 
meistbelasteten Städten der ganzen Ostmark gehöre. 
Dr. Frick kündigte dabei an, daß die Deutsche Ge 
meindeordnung auch im Lande Oesterreich eingeführt 
werde. 
Dann trug sich der Minister in das- Goldene Buch der 
Stadt Innsbruck ein, stattete noch der Bezirkshauptmann 
schaft Innsbruck-Land einen Besuch ab und unternahm 
eine Fahrt mit der Nordkettenbahn. 
Rom und die Genfer Oesterreich-Anleihen. 
Rom, 13. Mai. Italien hat sich von den Beratungen 
der Garantiestaaten für die denp früheren Bundesstaat 
Oesterreich gewährten Genfer Anleihen zurückgezogen. 
Die entivrechende Erklärung wurde von dem italieni 
schen Vertreter, dem früheren Unterstaatssekretär im 
Finanzministerium, Bianchini, vor dem Garantieaus 
schuß abgegeben, der am Dienstag in Rom zu einer Sitzung 
Zusammengetreten war, um die nach der Vereinigung Oester 
reichs mit dem Reich für die Genfer Anleihen entstandene 
Lage zu prüfen. Deutschland gehört bekanntlich nicht All 
den Garantiestaaten. 
Nach einer Anfang dieser Woche im englischen Unter 
haus abgegebenen Regierungserklärung sind für Mitte 
nächster Woche über die gleiche Frage englisch-deutsche Be 
sprechungen geplant. 
Italien fordert klare Haltung am Quai d'Orsay. 
Rom, 19. Mai. Zur Unterbrechung der italienisch 
französischen Besprechungen betonen die italienischen Abend 
blätter übereinstimmend, daß nur Frankreich dafür verant 
wortlich sei. Eine Wiederaufnahme der Verhand 
lungen sei nur bei völliger Aenderung der fran 
zösischen Haltung möglich. 
Mehrfach klingt die Frage auf, ob Paris nicht geradezu 
die Absicht habe, das italienisch-englische Ab 
kommen zu sabotieren, indem es durch die Ver 
stärkung der Hilfeleistung für das bolschewistische Spanien 
den sicheren Sieg Francas bewußt hinauszögere. 
Der Pariser Vertreter-des Giornale d'Jtalia erklärt, die 
englische Regierung sei sich vollkommen darüber klar, daß 
Frankreich mitzmllen Mitteln die Nichteinmischung ver 
letze. Mit seiner Erklärung, nach der die englische Regie 
rung nur für ihre eigenen Schritte die Verantwortung 
übernehme, habe der Staatssekretär im Foreign Office die 
Haltung Frankreichs öffentlich mißbilligt. 
Frankreich begnüge sich aber nicht damit, ein bereits ge 
löstes Problem neuerdings zu verwirren, sondern 'schaffe 
vielmehr neue Spannungen, indem es seine 
Kolonialtruppen bedeutend verstärke und gleichzeitig ein 
Oberkommando dieser Verbände ins Leben rufe. 
Könne Italien, so fragt das Blatt, angesichts der Ver 
stärkung der französischen Kolonialstreitkräfte seine eigenen 
Kolonialtruppen vermindern? Wie dem auch sei, derartige 
Maßnahmen verrieten doch in einem Augenblick, in dem es 
sich darum handele, psychologische Gegensätze auszugleichen, 
zweifellos Absichten, die zu dem Friedenswillen im Gegen 
satz ständen. 
Zwar rede Paris immer noch davon, daß ein französisch 
italienisches Abkommen die logische Ergänzung des 
italienisch-englischen Abkommens sei, aber es handele, als 
ob man die feste Absicht hätte, das Abkommen zwischen 
Italien und England zu zerstören. Da aber die Politik 
von London und Paris hinsichtlich Spaniens nicht überein 
stimme, wäre es angebracht, wenn das Foreign Office da 
mit begänne, sich dafür einzusetzen, daß der Quai d'Orsay 
seine Unruhe stiftende Außenseiterstellung aufgebe. 
Auch Lavoro Fascifta bringt zum Ausdruck, man müsse 
meinen, daß. Frankreich nicht nur kein Abkommen mit 
Italien wünsche, sondern sogar die Absicht habe, das ita 
lienisch-englische Uebereinkommen zu stören. London müsse 
mehr noch als Rom, wo es nie an Friedenswillen gefehlt 
habe und nicht fehlen werde, gerade -Paris gute Ratschläge 
erteilen. 
Tribuna stellt fest, der naive Optimismus in bezug auf 
die französisch-italienischen Besprechungen habe durch das 
Ausbleiben einer neuen Zusammenkunft zwischen dem 
italienischen Außenminister und dem französischen Geschäfts 
träger eine kalte Dusche bekommen. Vorläufig bestehe kein 
Anzeichen für eine Wiederausnahme dieser Besprechungen. 
Die Atmosphäre erscheine so trübe, daß es nutzlos sei, 
sich irgendwelchen Illusionen über ein konkretes Abkommen 
zwischen Frankreich und Italien hinzugeben, solange 
Frankreich nicht klar und definitiv seine Haltung 
geändert haben werde. 
Das Märchen von der Nichteinmischung. 
Paris, 19. Mai. Die Liberte bringt erneut in ausführ 
lichen Augenzeugenberichten nähere Einzelheiten über die 
sich ständig noch steigernden Waffentransporte von Frank 
reich nach Rotspanien. 
Zwischen Cerbere und Le Perthus habe der 
von den Behörden sichtlich geduldete Waffenschmuggel in 
der letzten Zeit noch w esentl ich zugenommen. In dem 
kleinen Dorf Boulou, das geradezu zum Umschlaghafen der 
Unterstützung für Sowjetspanien mit Waffen und Kriegs 
material aus Frankreich geworden fei, herrsche eine sonst 
hier unbekannte lebhafte Tätigkeit. 
Man verwende größtenteils 10-Tonnen-Lastwagen, die 
fest verschlossen in Le Perthus einträfen, wo sich Kraftwagen 
fuhrer und Gendarmerieposten mit geballter Faust be 
grüßten. Die Grenze sei praktisch offen. Man 
habe sogar die französischen Eisenbahnbeamten wieder er 
mächtigt, bis Port Bou nach Sowjetspanien zu fahren. 
Ungarischer Ministerrat. 
Budapest, 19. Mai. Die Regierung trat am Donners 
tag zu einem Ministerrat zusammen, der auf Grund eines 
Berichts des Justizministers eine Verordnung annahm, die 
die Teilnahme der Staatsbeamten an den verschiedenen 
Verbänden und Organisationen in Zukunft endgültig 
regelt. 
Der ungarische Innenminister über die Sicherheitsgesetze. 
Budapest, 19. Mai. In der Aussprache des Abgeord 
netenhauses über die beiden neuen Sicherheitsgesetze er 
klärte der neue Innenminister Keresztes- F i s ch e r , 
die Regierung habe nicht die Absicht, die bürgerlichen Frei 
heiten einzuschränken. Im Gegenteil wolle die Regierung 
die freie Aeußerung jeglicher Meinungen und Auffassun 
gen im öffentlichen Leben sichern, allerdings soweit diese 
nicht auf einen gewaltsamen Umsturz der öffentlichen Ord 
nung mit illegalen Mitteln gerichtet seien. 
Gegen die geheime Agitation aber werde die 
Regierung mit den entschiedensten und energischsten 
Mitteln vorgehen. Die Regierung werde nicht davor zu 
rückschrecken, alle gesetzlichen Mittel anzuwenden, um im 
Lande Beruhigung und Ordnung zu schaffen. 
Die Regierung Jmredy vor dem Oberhaus. 
Budapest, 19. Mai. Die Regierung Fmredy stellte 
sich am Donnerstag dem Oberhaus vor. 
Der Ministerpräsident entwickelte dabei die allgemeinen 
Ideen und Ziele seiner Regierung. Die Regierung stehe 
auf nationaler Grundlage, ihre Politik werde eine 
Rechtspolitik sein. Wahre Rechtspolitik, über die 
gegenwärtig äußerst verworrene Begriffe herrschten, bedeute 
völkische Einheit und soziale Fürsorge, ferner Einklang 
zwischen der Freiheit des einzelnen und den Erfordernissen 
der Gemeinschaft. Die besondere Aufgabe des Oberhauses 
sei es, Vorkämpfer und Vertreter der Ideen der Anständig 
keit und Ehrlichkeit zu sein. 
- Unter stürmischem Beifall erklärte der.Ministerpräsident. 
es sei keine ungarische Eigenschaft, sich in unterirdischen 
Organisationen zu verkriechen. Da sich diese Unsitte einzu 
bürgern beginne, sei es Pflicht der Regierung, durch gesetz 
liche Maßnahmen dagegen einzuschreiten. Die beiden neuen 
Sicherheitsgesetze der Regierung zeigten, daß die Regie 
rung entschlossen sei, auf diesem Gebiet energisch vorzu 
gehen. - 
Der Ministerpräsident erklärte weiter, daß die aus 
wärtige Politik in der bisherigen Linie weiter 
geführt werde. Die Regierung mache sich ferner die in den 
letzten Wochen eingereichten Gesetze der Regierung von 
Daranyi in vollem Matze zu eigen und werde diese Gesetze 
mit vollster Ueberzeugung vertreten. 
Der Ministerpräsident teilte schließlich mit, daß die 
Regierung die Schaffung eines Ministeriums für 
Propaganda beschlossen habe, daß einer einheitlichen 
Pflege des öffentlichen Geistes dienen werde. 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten wurde vom 
Oberhaus mit lebhaftem Beifall aufgenommen. 
Nationalspanischer Vormarsch trotz Regen und Nebel. 
Salamanca, 19. Mai. Dem nationalspanischen Heeres 
bericht vom Mittwoch zufolge wurde trotz schlechtem Wetter 
der Vormarsch fortgesetzt. Wichtige Stellungen westlich von 
Cati wurden erobert, desgleichen im Abschnitt Mosgueruela. 
Im Abschnitt Corbalan beherrschen die Truppen jetzt Val 
Belinares. Der Feind ließ über hundert Tote und 283 Ge 
fangene zurück. Im Luftkampf wurde ein roter „Boeings- 
Jäger abgeschossen. 
Der Vormarsch bei Cati ist in den Morgenstunden unter 
günstigen Umständen vor sich gegangen, da die rote Front 
auseinandergerissen war. Nachmittags verhinderte jedoch 
schlechtes Wetter ein Ausnutzen des Erfolges, weil das auf 
geweichte Gelände einen Nachschub unmöglich machte. 
Erbitterte Nachhutkämpfe im eroberten Hsütschau. 
Schanghai, 19. Mai. In dem von den Japanern er 
oberten Hsütschau dauerten am Donnerstag die Straßen 
kämpfe im südlichen Stadtkeil noch an. Es handelt sich da 
bei nur noch um Nachhuten der chinesischen Truppen, die 
allerdings an einzelnen Stellen noch verzweifelten Wider 
stand leisten. 
. Tie Bedeutung der Eroberung von Hsütschau ist, wie von 
japanischer Seite hervorgehoben wird, sehr groß. Sie leitet 
einen neuen Abschnitt des Chinafeldzuges ein. Die Japa 
ner sind jetzt im Besitz aller in nordsüdlicher Richtung ver 
lausenden Bahnstrecken und beherrschen einen breiten Küsten 
streifen, der sich von Tientsin bis fast nach Hongkong er 
streckt. Damit ist die Möglichkeit einer Vereinigung der 
autonomen chinesischen Regierungen von Nord- und Mit 
telchina gegeben. 
Ob die japanischen Truppen nun sofort Operationen 
gegen Hankau einleiten werden, ist nach dem Urteil unter 
richteter Kreise noch zweifelhaft, da sich zunächst einmal die 
Säuberung des Hinterlandes von den versprengten Resten 
der chinesischen Truppen als notwendig erweisen dürfte. 
Tokio, 19. Mai. Die Bedeutung der Eroberung von 
Hsütschau wird in der japanischen Presse eingehend er 
örtert. Die Blätter sind allgemein der Ansicht, daß die Ein 
nahme dieses überaus wichtigen chinesischen Stützpunktes 
den Zerfall des gesamten Befestigungssystems im Lunghai- 
Abschnitt einleite, womit der Weg nach Hankau frei werde. 
Japan überschätze keineswegs die Rückwirkungen dieses, 
neuen Erfolges auf die Gesamtlage, aber auch das Ausland 
könne die Tatsache nicht totschweigen, daß die Japaner bei 
Hsütschau einen Sieg über einen vierfach überlege 
nen Gegner errungen hätten. Das japanische Volk er 
warte allgemein, daß der jetzige günstige Augenblick zur 
endgültigen Entscheidung ausgenutzt werde. 
Die Agentur Domei bemerkt hierzu, daß die kürzlich er 
folgte Besetzung von Amoy die operative Voraussetzung für 
eine Aktion gegen Kanton geschaffen habe. Auch die Be 
setzung der südchinesischen Insel Hainau werde viel er 
örtert. » 
Hongkong, 19. Mai. Die hiesigen chinesischen Kreise 
heben hervor, daß sich ein Teil der Stadt Hsütschau noch in 
den Händen der chinesischen Truppen befinde. Es wird 
aber zugegeben, daß diese Nachhutabteilungen unter schwer 
stem japanischen Feuer liegen. 
Bei Taiertschwang und Tantscheng habe sich, wie weiter 
verlautet, der rechte Flügel der chinesischen Truppen vom 
Gegner losgelöst und sei auf den Kaiserkanal zurückgegangen, 
während die japanischen Truppen überall langsam nach 
rückten. 
An der West-Schantungfront halten die schweren Kämpfe 
ohne wesentliche Veränderungen an. 
Vierfache Giftmörderin zum Tode verurteilt. 
Wien, 19. Mai. Das Wiener Schwurgericht verurteilte 
die Halbjüdin Martha Marek wegen vierfachen Giftmor 
des und eines Giftmordversuches am Donnerstag zum Tode. 
Die Mörderin hatte ihren Mann, eines ihrer Kinder 
und zwei entfernte Verwandte mit Rattengift getötet, 
um sich in den Besitz von Versicherungssummen zu setzen. Aus 
dem gleichen Grunde hatte sie einen Giftmordversuch an ihrem 
zweiten Kinde versucht. Der Helfer der Marek, der Jude 
Neu mann, der 'zur Zeit der Bela Khun-Herrschaft in 
Ungarn „Rotgardist" bei den Bolschewikenhorden war, er 
hielt wegen Betruges und Veruntreuung drei Jahre schwe 
ren Kerkers. 
Berichtigung. 
Win bitten, in der Meldung „Weitere Anerkennungen 
des Imperiums" auf Ausgabe Nr. 824 vom 18. Mai den 
Namen des neuen schwedischen Gesandten in Rom richtig 
Carl Einar Thure af Wirsen zu lesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 