
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Mai 
Nr» 
743 
Das deutsch-italienische Kulturabkommen ratifiziert. 
Berlin, 11. Mai. Die Ratifikationsurkunden für das 
am 23. November 1938 in Rom unterzeichnete Abkommen 
Zwischen dem Deutschen Reich und dem Königreich Italien 
über kulturelle Zusammenarbeit wurden am 19. Mai 1939 
im Auswärtigen Amt zwischen dem Staatssekretär hes Aus 
wärtigen Amtes, Freiherrn von Weizsäcker, und Sei 
ner Exzellenz dem Königlich Italienischen Botschafter 
Attolico ausgetauscht. 
Das Abkommen tritt am 30. Tag nach diesem Austausch, 
also am 9. Juni, in Kraft. Der in ihm vorgesehene deutsch 
italienische Kulturausschuß wird demnächst zu seiner ersten 
Tagung in Berlin zusammentreten. 
Professor Giuliano in Berlin. 
Berlin, 11. Mai. In Verlin weilt zur Zeit der Mhere 
italienische Unterrichtsminister und Präsident des PWarea 
hauses in Köln, S. E. Professor Balbino Giuliano. 
Ihm Zu Ehren gab der stellvertretende Leiter der Kultur 
politischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, Vortragender 
Legationsrat von Twardowski, am Dienstag ein 
Frühstuck, an dem von Seiten der Königlich Italienischen 
Botschaft Gesandter G r a f M a g i st r a t i und der Kultur 
attache Ridomi sowie einige Herren des Auswärtigen 
Amtes, des Reichserziehungsministeriums und der deutsch 
italienischen Studienstiftung teilnahmen. 
Aufruf Epps Zur Reichskolonialtagung. 
Berlin, 11. Mai. Zur Reichskolonialtagung, die in der 
Zeit vom 16. bis 18. Mai in Wien abgehalten wird, erläßt 
der Bundesführer des Reichskolonialbundes, General Ritter 
von Epp, folgenden Aufruf: 
„Die jährliche Tagung des Reichskolonialbundes hat die 
Aufgabe einer Rückschau auf die geleistete Arbeit und einer 
erneuten Zusammenfassung aller Kräfte für das kommende 
Jahr auf das unveränderte Ziel Rückgabe der ge 
raubten Kolonien! 
„Wenn im vorigen Jahre Bremen, die Stadt am Meer, 
mit dem Blick über die See, in diesem Jahre Wien, die 
Stadt im Südosten mit alter Kolonisatoren-Tätigkeit, als 
Tagungsort gewählt wurde, so hat das seine gute 
deutung. Binnen kolonisation, die Jahrhunderte 
lang von und in der Ostmark getrieben wurde, und Ueber 
seekolonisation schließen sich nicht aus, sondern er 
gänzen sich! Das Volk im Großdeutschen Reich erhebt ein 
mütig seine Stimme und folgt seinem Führer im Kampf 
um Teilnahme am Raum und an den GAern dieser Erde 
und um die vollkommene Wiederherstellung seiner völkischen 
Ehre. 
„So begrüße ich die neuen Kämpfer der heimgekehrten 
Länder in unserer machtvollen kolonialen Kampffront mit 
der Losung: „Heraus mit unseren Kolonien!" 
Ausländische Journalisten in Bayreuth. 
Bayreuth, 11. Mai. Auf Anregung der Abteilung 
Fremdenverkehr des Reichspropagandaministeriums wurden 
Journalisten aus Dänemark, Schweden, Holland, Belgien, 
Frankreich und Amerika zu einer Fahrt Zu den bedeutendsten 
deutschen Festspielstädten eingeladen. Das erste Ziel der 
Fahrt war Bayreuth, weitere Aufenthaltspunkte werden 
München, Salzburg und Wien sein. 
Am Dienstagabend waren die ausländischen Pressever 
treter Gäste des Oberbürgermeisters von Bayreuth in der 
Ludwig Siebert-Festhalle. Nach einer Besichtigung der 
Sehenswürdigkeiten der Stadt am Mittwoch wurden die 
Gäste im Hans Wahnfried von Frau Winifred Wag 
ner empfgngen. 
Anschließend begasten sich die ausländischen Journalisten 
in das Haus der Deutschen Erziehung, wo sie von Reichs 
walter Gauleiter Wächtler herzlichst begrüßt wurden. 
Dr. Heinrich Ktmmbhaar gestorben. 
Breslau, 11. Mai. Am Donnerstag starb der Verleger 
des „Liegnitzer Tageblatts", Kommerzienrat Dr. Heinrich 
Krumbhaar. 
Der im 72. Lebensjahr verstorbene Sohn einer schlesischen 
Verlegerfamilie ist, seitdem er 1994 in den Vorstand des 
Vereins deutscher Zeitungsverleger eingetreten war, jahr 
zehntelang einer der führenden Männer in der Standes 
organisation der deutschen Verleger und damit im deutschen 
Zeitungsgewerbe gewesen. 
Norwegenfahrt des Schulschiffes „Horst Wessel". 
Oslo, 11. Mai. Das deutsche Schulschiff „Horst Wessel" 
ist am Mittwoch aus Kiel zu fünftägigem Ausenthalt m 
Moide angekommen. 
Rumäniens Finanzminister in Rom. 
Rom, 11. Mai. Der rumänische Finanzminister Con - 
st antinescu traf am Donnerstagmorgen in der italie 
nischen Hauptstadt ein. Er wurde vom italienischen Finanz 
minister Thaon di Revel empfangen. 
Wie die Blätter hervorheben, dient der auf eine italie 
nische Einladung zurückgehende Besuch des rumänischen 
Mnanzministers einer Fühlungnahme und auch einer wei 
teren Verbesserung der italienisch-rumänischen Handelsbezie 
hungen. 
Prinzregent Paul nach Neapel abgereist. 
Rom, 11. Mai. Das jugoslawische Prinz 
regentenpaar hat sich Donnerstagmorgen in Be 
gleitung des Königs und Kaisers Viktor Emanuel 111. 
nach Neapel begeben, um dort einer großen Flotten- 
Parade beizuwohnen. 
Der jugoslawische Außenminister Cincar - M a r k o - 
witsch hatte zusammen mit Außenminister Graf Ciano 
bereits um 6.50 Uhr die Reise nach Neapel angetreten. 
Die Morgenpresse unterstreicht die begeisterten Kund 
gebungen der römischen Bevölkerung und hebt die Tatsache 
hervor, daß Viktor Emanuel 111. und Prinzregent Paul in 
ihren Trinksprüchen die festen Freundschafts 
band e und die enge Solidarität zwischen Italien 
und Jugoslawien bekräfigt haben. 
Die Erinnerung an die Kleine Entente verblaßt. 
Mailand, 11. Mai. Die norditalienischen Blätter bringen 
von dem Besuch des jugoslawischen Prinzregentenpaares in 
Rom ausführliche Beschreibungen. Das Regime Fascista 
schreibt, die begeisterte Begrüßung des jugoslawischen Prinz 
regenten habe ihre große politische Bedeutung. Man habe 
die Freundschaft der beiden Nationen, die nunmehr eben 
falls durch ein gemeinsames Schicksal verbunden seien, er 
sticken wollen, aber die Politik Mussolinis habe triumphiert. 
Das Wirken Stojadinowitschs und der ihm nachfolgen 
den derzeitigen Regierung habe das jugoslawische Volk Zur. 
Realität zurückgebracht. Die Atmosphäre der Achse breite 
sich auf dem Balkan aus und lasse die Erinnerung an die 
unrühmliche Kleine Entente verblassen. Für die anderen 
gebe es nur den einen Ausweg, das krieghetzerische Juden 
tum zum Schweigen zu bringen. 
Explosivstoff in Liverpooler Briefkasten gefunden. 
London, 11. Mai. Im irischen Viertel Liverpools wurde 
in der Nacht zum Dienstag wieder der Versuch eines 
Bombenanschlags gemacht, der jedoch durch einen 
Zufall verhindert wurde. Ein Postbeamter fand in dem 
Briefkasten des dortigen Postamtes zahlreiches Explosions 
material, das rechtzeitig unschädlich gemacht werden konnte. 
Die Herausnahme Nordirlands aus dem Wehrpflichtgesetz. 
London, 10. Mai. Das Unterhaus hat nach ausgedehn 
ter Aussprache am Mittwochabend den Antrag der Regierung 
auf Herausnahme Nordirlands aus dem Wehrpflichtgesetz 
mit 261 gegen 21 Stimmen angenommen. 
England sichert in Fernost. 
London, 11. Mai. Wie der Flottensachverständige des 
Daily Telegraph meldet, soll in der nächsten Zeit eine Be 
sprechung der Flakoffiziere und ihrer Stäbe aller östlich von 
Suez stationierten britischen Geschwader in Singapur statt 
finden. Es sei möglich, daß an diesen Besprechungen auch 
die Kommandierenden der australischen und der neusee 
ländischen Geschwader teilnehmen werden. Auf der Kon 
ferenz soll die Zusammenfassung der Verteidigungsmaß 
nahmen im Fernen Osten für den Kriegsfall erörtert 
werden. 
Der Flottenkorrespondent des Blattes sagt in einem 
weiteren Bericht, daß seinen Informationen nach bestimmte 
britische Schlachtschiffe heute bereits für den Dienst im 
Pazifischen Ozean bestimmt worden seien, sollte es zu einem 
Kriege kommen. Im Kriegsfalle würden sämtliche 
britischen Geschwader östlich von Suez Zu 
einer Einheit zusammengeschlossen werden. 
Genf soll sich mit den Alands-Inseln beschäftigen. 
Genf, 19. Mai. Wie das Sekretariat der Liga mitteilt, hat 
die finnische Regierung im Einvernehmen mit der schwe 
dischen Regierung telegraphisch beim Generalsekretär be 
antragt, die Borschläge der beiden Regierungen zum Ab 
kommen von 1921 über die Nichtbefestigung und Neutrali 
sierung der Alands-Jnsel auf die Tagesordnung der bevor 
stehenden Ratstagung zu setzen. Die Frage wird demnach 
in der nächsten Woche hier behandelt werden. 
Anwendung der Notverordnungen auch in Algerien. 
Paris, 11. Mai. Der Generalgouverneur von Algerien, 
Leßeau, hat, wie verlautet, am Mittwoch Besprechungen 
mit Innenminister Chautemps und Finanzminister 
Reynaud gehabt. Dabei sollen der Haushalt für Algerien 
und die Anwendung der Notverordnungen besprochen wor 
den sein. 
Ter deutsche Flottenbesuch in Lissabon beendet. 
Lissabon, 11. Mai. Das deutsche Flottengeschwader, das 
unter Führung des Flottenchefs Admiral Boehm steht, 
hat Donnerstagfrüh den Hafen von Lissabon verlassen und 
die Heimreise angetreten. 
Zum Abschied hatten sich der deutsche Gesandte, der Lan 
desgruppenleiter der NSDAP, sowie die deutsche Kolonie 
von Lissabon eingefunden. 
Moskau verlangt absolute Gleichberechtigung. 
Moskau, 11. Mai. Die sowjetamtliche Jswestija -ver 
öffentlicht einen Hochoffißiösen Leitartikel „Zur internatio 
nalen Lage", der den Moskauer Standpunkt in bezug auf 
die gegenwärtigen Paktverhandlungen endgültig darlegt und 
zugleich als Antwort auf die Unterhauserklärung Chamber 
lains Zu bewerten ist. 
Die in diesem Artikel enthaltenen Ausführungen lassen 
keinen Zweifel darüber, daß die Sowjetrezierung einzig 
und allein auf der Basis der absoluten Gegensei 
tigkeit, d. h. gl e i chb erecht i g t e r Beista n d s - 
Verpflichtungen Zwischen Frankreich, England, der 
Sowjetunion und eventuell noch Polen, der von London ge 
führten Einkreisungsfront beitreten würde. 
Wieder ein neuer Mann in Moskau. 
Moskau, 11. Mai. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
ist I. T. Peresypkin, eine bisher unbekannte Per 
sönlichkeit, Zum Volkskommissar für das Verbindungswesen 
(Post und Telegraphen) der Sowjetunion ernannt worden. 
Mit dieser Ernennung findet die bereits bor Monaten 
erfolgte Beseitigung des früheren Postkommissars Ber 
mann eine endgültige Bestätigung. Bermann hatte vor 
seiner Ernennung zum Postkommissar, die im Jahre 1937 
erfolgte, hohe Posten im GPU.-Apparat bekleidet und war 
zuletzt der Stellvertreter des jetzt verschwundenen GPU.- 
Ehefs Jeschow im Jnnenkommissariat gewesen. 
Umanski Sowjetbotschafter in USA. 
Moskau, 11. Mai. Die Ernennung des bisherigen sow 
jetischen Geschäftsträgers Konstantin Umanski izum Bot 
schafter der Sowjetunion in den Vereimgten Staaten wird' 
jetzt in den Blättern offiziell bekanntgegeben. 
Der Schlichtungsversuch Roosevelts gescheitert. 
New Jork, 11. Mai. Trotz des Schlichtungsversuchs 
Roosevelt s, der an das Verantwortungsbewußtsein der 
Vertreter der Gewerkschaften wie auch der Grubenbesitzer 
appellierte, scheiterten die Verhandlungen Zwischen den bei 
den Parteien am Donnerstag endgültig. 
Damit ist der Streik der 460 000 Bergarbeiter in eine 
außerordentlich kritische Phase eingetreten, die unter Um-" 
ständen zu blutigen Kämpfen Zwischen den radikalen EllO.- 
Gewerkschaften und staatlicher Miliz und Polizei führen 
wird. 
Roosevelt hatte dem Gewerkschaftsmann Lewis, dem 
Leiter der Bergarbeitergewerkschaft, Murray, und vier 
Vertretern der Bergwerksgesellschaften bis Mitternacht Zeit 
gegeben, eine Einigung zu erzielen. Erst gegen 2 Uhr nachts, 
nach 12stündiger Konferenz, öffneten sich die Türen des Ver 
handlungsraumes im New Jorker Hotel „Biltmore". 
Die Konferenzteilnehmer erklärten, daß die Verhandlun 
gen nunmehr endgültig .abgebrochen seien, da 
Lewis sich geweigert habe, den letzten Vorschlag der 
Grubenbesitzer anzunehmen. Dieser Vorschlag sah die so 
fortige Wiederaufnahme der Arbeit, Erneuerung des bis 
herigen Arbeitskontrakts bis 1941 und Weiterführung der 
Verhandlungen zwecks Ausmerzung noch bestehender 
Meinungsverschiedenheiten vor. 
Es ist noch unbestimmt, welche Schritte Roosevelt nun 
unternehmen wird. Fest steht aber, daß seine Sympathihen 
auf Seiten Lewis' sind. Dies deutete am Mittwoch Arbeits 
minister Frau Perkins und bei den letzten Verhand 
lungen der Regierungsvertreter der Leiter 
der Schlichtungsbehörde, an. Steelman will jetzt, wie ver 
lautet, auf einzelne Grubenbesitzer einen Druck ausüben, die 
Forderungen der CIO. anzunehmen. 
Tie Gouverneure von Kentucky und Westvirginia dagegen 
versprachen, ab Montag jedem Arbeitswilligen staatlichen 
Schutz zu gewähren, da sie auf dem Standpunkt stehen, daß 
ausschließlich L e w i s für das Scheitern der Verhandlungen 
verantwortlich Zu machen sei. Lewis habe jeden demo 
kratischen Grundsatz verletzt. Sein Verhalten entspringe 
einer Rivalität zwischen den einzelnen Gewerkschaften. Er 
bezwecke mit seinen störrischen Forderungen, daß in Zu 
kunft seinen CJO.-Gewerkschaften das alleinige Recht, Lohn 
verhandlungen zu führen, eingeräumt werde. 
Das würde bedeuten, daß jeder amerikanische Berg 
arbeiter gezwungen wäre, sich der CJO.-Gewerkschaft anzu 
schließen. Die Gegner Lewis' knüpfen daran die Bemer 
kung, die Kumpel seien die Opfer der Machenschaften der 
Gewerkschaftsbouzen. Wenn Lewis Erfolg hätte, gäbe es für 
sie nur die Möglichkeit, in seine Taschen Beiträge zu zahlen 
oder brotlos zu werden. 
Inzwischen häufen sich in den Industriestaaten des 
Ostens, besonders in den Neuenglandstaaten, die Fälle, daß 
große Betriebe infolge Kohlenknappheit zu starken Ein 
schränkungen ihrer Betriebe bzw. Stillegungen gezwungen 
sind. Die Boston- und Maine-Eisenbahnen kündigten Fahr 
planeiuschränkungen an. 
Der Giftmordskandal von Philadelphia. 
New Jork, 19. Mai. Die beispiellosen Mordfälle von 
Philadelphia werden immer ungeheuerlicher. Die Unter 
suchung hat jetzt ergeben, daß man es mit zwei M ord - 
bandenzu tun hat, die wenigstens Zweihundertßer 
sicherungsmorde in den letzten zehn Jahren verübt 
haben. Die Zahl der Opfer ist also doppelt so groß als man 
bisher annahm. 
Die eine Bande vergiftete ihre Opfer mit Arsenik 
und hat auch einige ertränkt. Als „Honorar" erhielten 
die meist jüdischen Banditen einen gewissen Prozentsatz der 
Versicherungssumme. Die Zweite Bande benutzte andere 
Giftmittel und verlangte eine bestimmte Mordgebühr." Die 
Banditen mordeten auch oft noch die Verwandten des ver 
sicherten Opfers, um in den Besitz der gesamten Versiche 
rungssumme zu gelangen, oder das Geheimnis zu wahren. 
Die Zahl der Verhasteten ist auf 21 gestiegen, darunter 
befinden sich zwölf Witwen, die mit Hilfe dieser Banden ihre 
versicherten Ehemänner durch Gift beseitigen ließen. Die 
Behörden verhörten jetzt eine Anzahl Leichenbestatter. Zahl 
reiche Ausgrabungen mutmaßlicher Opfer wurden auf 
den Friedhöfen von Philadelphia angeordnet. Auch auf 
Friedhöfen in New Jersey und anderen Oststaaten werden 
entsprechende Nachforschungen eingeleitet, da man auch hier 
ähnliche Mordfälle vermutet. 
1511 Wll Chinesen in Gefahr der Umzingelung. 
Schanghai, 11. Mai. Die nordwestlich von Hankau im 
Tapieh-Gebirge konzentrierten chinesischen Truppenmassen 
in Stärke von 160 WO Mann kommen immer mehr in Ge 
fahr, von den Japanern, die unlängst am Han-Flutz die. 
Offensive eröffneten, umzingelt zu. werden. 
Der japanische Heeresbericht glaubt, daß die Umzinge 
lung in einigen Tagen vollendet sein würde, da sich die 
japanischen Abteilungen, die das Umgehungsmanöver aus 
führten, bereits einander näherten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 