
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Montag, 27. April 
Nr. 
534 
Polen führt die Devisenkontrolle ein. 
Warschau, 27. April. Mit dem heutigen Sonntag ist durch 
Verordnung des polnischen Staatspräsidenten und auf 
Grund einer Ausführungsverordnung des Finanzministers 
der freie Verkehr mit ausländischen Devisen und Gold ver 
boten worden. 
In einer Erklärung der Regierung wird her 
vorgehoben, daß sich teilweise unter dem Einfluß der 
außenpolitischen Vorgänge und teilweise infolge einer un 
begründeten Unruhestimmung im Jnlande in letzter Zeit 
ein sehr umfangreicher Auskauf von Gold und ausländi 
schen Valuten zu Zwecken der Hortung gezeigt habe. Da 
durch würden die Reserven der Notenbank geschwächt und 
gleichzeitig dem Wirtschaftsprozeß Kapital entzogen, was 
die Verwirklichung der Regierungspläne zur Bekämpfung 
der Arbeitslosigkeit erschwere. Die Regierung habe sich 
daher verpflichtet gesehen, eine Kontrolle des Goldverkehrs 
und des Verkehrs mit ausländischen Valuten einzuführen. 
Die Erklärung der Regierung hebt weiter hervor, daß 
die Devisenkontrolle den normalen Wirtschaftsverkehr mit 
dem Auslande sowie die Versorgung mit Rohstoffen, 
Maschinen und Werkzeugen nicht behindern werde. Die 
polnischen Verpflichtungen aus dem Außenhandel ebenso 
wie die polnischen Kreditverpflichtungen würden weiterhin 
eingehalten werden. Die Regierung betont schließlich, daß 
sie die vorübergehende Devisenkontrolle nur als Schutz 
maßnahme gegen die Spekulation und gegen die wirt 
schaftliche Miesmacherei einführe. 
Die Verordnung über die Devisenkontrolle, die heute 
veröffentlicht wird, bestimmt im wesentlichen die Errich 
tung einer De v ise n k o mmis s i o n bei der Bank dou 
Polen, die die Genehmigungen für den Verkehr mit 
Devisen und Gold erteilen kann. Genehmigungspslrchtig 
ist der Ankauf ausläudischer Valuten, ihre Ausfuhr und 
ihre Ueberweisung ins Ausland. Ferner dürfen Zahlungs 
mittel und Kredite Ausländern nur mit Genehmigung der 
Devisenkommission zur Verfügung gestellt werden. Ge 
nehmigungspflichtig ist weiter der Handel mit Gold, die 
Ausfuhr und die Einfuhr von Gold. Der Handel mit 
ausländischen Zahlungsmitteln darf nur von der Bank 
von Polen und einer Reihe bestimmter Devisenbanken ge 
tätigt werden. Ausländische Forderungen, insbesondere 
auch für den Warenverkauf ins Ausland, müssen der Bant 
von Polen oder den Devisenbanken zum Ankauf ange 
boten werden. Ausländer dürfen nur bei Devisenbanken so 
genannte „Auslandsrechnungen" unterhalten, die je nach 
Herkunst der Summen entweder als „freies" oder als 
„Sperrkonto" behandelt werden. Genehmigungspflichtige 
Zahlungen können bei Forderung des Gläubigers in polni 
scher Valuta auf Sperrkonto des Gläubigers gezahlt lver 
den. Für alle Verrechnungen in ausländischen Zahlungs 
mitteln gelten die Kurse der Warschauer Börse bzw. der 
Bank von Polen. 
Ministerpräsident van Zeeland in Warschau. 
Warschau, 2K. April. Der belgische Ministerpräsident 
nnd Austenminister van Zeeland ist am Sonntag nach 
mittag in Warschau eingetroffen, um den Besuch des polni 
schen Austenministers Beck vom März dieses Jahres zu er 
widern. Auf dem Bahnhof wurde der belgische Gast von 
Minister Beck begrüstt. Abends gab Minister Beck zu Ehren 
van Zeelands ein Essen. Der Aufenthalt des belgischen 
Ministerpräsidenten in Warschau wird zwei Tage dauern. 
Der Besuch wird von der polnischen Presse als Zeichen 
einer günstigen Entwicklung der polnisch-belgischen An 
näherung betrachtet. In einem Artikel heißt es, die Lage 
Polens und Belgiens weise viele Aehnlichkeiten auf. Beide 
Staaten seien von Großmächten umgeben und strebten da 
nach, in dem Geflecht widerspruchsvoller und machtvoller 
Interessen ihre eigenen Angelegenheiten und ihre eigenen 
Kräfte zu erhalten. Beide Staaten wünschten nicht, für 
Zwecke mistbraucht zu werden, die ihnen fremd seien, und 
wollten nicht in eine Politik eingespannt werden, über die 
sie nicht selbst bestimmt hätten. Beide Staaten hätten auch 
das Gefühl ihrer wachsenden Bedeutung für das europäische 
Gleichgewicht. 
Der Besuch Koscialkowskis in Budapest. 
Budapest, 25. April. Ueber den Besuch des polnischen 
Ministerpräsidenten wurde der folgende amtliche Be 
r i ch t ausgegeben: 
„Der polnische Ministerpräsident Koseialkowski hat den 
Warschauer Besuch des ungarischen Ministerpräsidenten 
von Gömbös erwidert. Der polnische Ministerpräsident 
hatte am Freitag vormittag im Ministerpräsidium mir 
Ministerpräsident Gömbös und Außenminister Kanya eine 
Begegnung und besprach mit ihnen die die beiden Länder 
interessierenden Fragen. Tie polnischen und ungarischen 
Staatsmänner unterzeichneten zwei Abkommen rechtlichen 
Charakters, und zwar ein ungarisch-polnisches Konsular 
abkommen und ein Abkommen über Auslieferung und 
Rechtshilfe. Gleichzeitig wurde das dritte Zusatzabkommen, 
zum ungarisch-polnischen Handelsvertrag vom 26. März 
.1926 unterzeichnet. Es kam auch ein Fremdenverkehrs 
abkommen zustande, das auf diplomatischem Weg end 
gültige Fassung erlangen wird. Tie Staatsmänner haben 
ihren Gedankenaustausch am Freitag nachmittag fort 
gesetzt und als sein Ergebnis mit Freude und Genug 
tuung festgestellt, daß ein bedeutsamen Fortschritt auf dein 
Gebiet der wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen der 
beiden Nationen wahrzunehmen ist. Bei der Unter 
zeichnung der internationalen Dokumente haben unga 
rischerseits der Justiz-, der Ackerbau- und Industrie- und 
Handelsminister mitgewirkt. Tie Staatsmänner waren 
sich, unter Feststellung der vollständigen Identität ihrer 
Ansichten betreffs aller behandelten Fragen, einig, die 
Bande, die Polen und Ungarn seit Jahrhunderten ver 
knüpfen, weiter zu festigen. Sie fanden, daß eine Zu 
sammenarbeit zwischen den beiden Ländern im Interesse 
des Friedens möglich und wünschenswert sei." 
Ministerpräsident Koscialkowski trat am Sonntag mit 
seiner Begleitung die Rückreise nach Warschau an. Zu 
seiner Verabschiedung hatte sich Ministerpräsident Gömbös 
mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung am Bahnhof 
eingefunden. 
In einem Leitartikel über den ungarischen Besuch des 
polnischen Ministerpäsidenten stellt der Pest e r Lloyd 
fest, daß zwischen Ungarn und Polen eine politische Inter 
essengemeinschaft in der Richtung bestehe, Möglichkeiten 
auf einer realen Beurteilung der in der gegenwärtigen 
Lage beruhenden Zusammenarbeit zu schaffen. Dieses Be 
streben stütze sich nicht bloß auf praktische Erwägungen, 
sondern auch aus eine historisch begründete Gefühlsgemein 
schaft. 
Obwohl Polen kein Tonaustaat sei, besitze es doch poli 
tische und wirtschaftliche Interessen im Tonaugebiet und 
werde jedenfalls, einer Regelung der Donaufrage ohne seine 
Befragung und Zustimmung nicht beipflichten. Tie 
ungarisch-polnische Zusammenarbeit in Fragen, in denen 
das volle Einverständnis beider Regierungen festgestellt 
worden sei, gewinne besondere Bedeutung durch den Um 
stand, daß die allgemein bekannte Friedenspolitik beider 
Staaten die feste Garantie bezüglich ihrer gemeinsamen 
Bestrebungen biete. 
Diese Friedenspolitik gewährleiste, daß beide Staaten 
sich immer sorgsam hüten würden, Tendenzen zu dieneu, 
deren Träger aus den bestehenden europäischen Schwierig 
keiten die Schlußfolgerung zögen, daß zahlreiche lebens 
wichtige Probleme nur durch Gewaltmittel und die Ver 
schärfung der Konfliktsmöglichkeiten gelöst werden könnten. 
Bei richtiger Beurteilung der Tragweite des Besuches 
müsse festgestellt werden, daß dieser zweifellos einen weite 
ren Schritt zum Ausbau der ungarisch-polnischen Freund 
schaft und darüber hinaus einen Beitrag zur europäischen 
Friedenspolitik bilde. 
Chamberlain bei Horthy.uud Gömbös. 
Budapest, 2K. April. Der in privater Eigenschaft in 
Budapest weilende frühere englische Außenminister Sir 
Austen Chamberlain besuchte am Sonntag den Minister 
präsidenten Gömbös, mit dem er eine mehr als einstündige 
Unterredung hatte. 
Hieraus wurde Chamberlain vom Reichsverweser 
von Horthy in Audienz empfangen, und nahm dann mit 
seiner Familie und dem Budapester englischen Gesandten 
Knox an einem Frühstück im kleinen Kreise beim Reichs-- 
Verweser teil. 
Vierstündiger Kronrat in Sofia. 
Sofia, 25. April. König Boris empfing am Sonn 
abend sämtliche Mitglieder des Kabinetts mit Ministerprä 
sident Küsseiwan off an der Spitze. Während des 
Kronrats, der vier Stunden dauerte, berichteten die Minister 
über die bisher in ihren Ressorts geleisteten Arbeiten und 
über die Pläne, die sie auszuführen beabsichtigen. 
Frankreichs Presse zum bisherigen Ergebnis der Wahlen. 
Paris, 27. April. Die Pariser Montagspresse steht im 
Zeichen der Kammerwahlen und unterstreicht einstimmig 
den ruhigen Verlauf des ersten Wahlsonntags sowie die 
große Wahlbeteiligung. Tie unerwartet starke Zunahme der 
kommunistischen Stimmen veranlaßt die rechtsstehende 
Presse zu einem letzten Aufruf zur Disziplin an die national 
denkenden Wähler, um dem Vormarsch der Volksfront im 
ganzen Lande den Weg zu versperren. 
Die Schlacht sei noch nicht beendet, schreibt das Echo de 
Paris, erst am kommenden Sonntag sei der entscheidende 
Tag. Den Gegnern der Volksfront blieben noch sieben 
Kampftage übrig. Disziplin heiße die Losung. 
Auch der Ami du Peuple fordert restlose Disziplin der 
nationalgesinnten Kandidaten. Frankreich befinde sich im 
Abstieg, der zu den schlimmsten Abenteuern, zu Meutereien 
wie in Spanien oder zur Moskauer Diktatur führe. Die 
Volksfront stehe am Vorabend eines eindrucksvollen Wahl 
sieges. Alle Stichwahlen ständen günstig für sie und die 
besten Pariser Wahlbezirke seien verseucht. 
Der Jone, der gleichfalls auf die Erfolge der Kommu 
nisten hinweist, tröstet sich damit, daß der Stimmenzuwachs, 
den die Dritte Internationale erfahren habe, zum größten 
Teil auf Kosten der Radikalsozialisten und der Sozialisten 
gegangen sei. Der endgültige Ausgang der Wahlen werde 
davon abhängen, ob diese beiden Parteien in der Stichwahl 
die Disziplin der Volksfront wahrten. 
Der Matin teilt diese Auffassung und bezeichnet die So 
zialisten als die Besiegten des ersten Wahlganges. Das 
Blatt gibt ein bisher unbestätigtes Gerücht wieder, wonach 
der ehemalige Ministerpräsident Herriot sich mit der Absicht 
trage, seine Kandidatur zurückzuziehen. Er wolle angeblich 
vermeiden, sich um die Stimmen der Sozialisten zu be 
werben, mit deren Hilfe er allein Aussicht hätte, den Gegen 
kandidaten der Republikanischen Vereinigung zu schlagen. 
Das Journal stellt als einziges Blatt Berechnungen für 
die künftige Zusammensetzung der Volksfront in der Kam 
mer an. Darnach würden die Kommunisten über etwa 
40 Sitze verfügen, die Sozialisten über 110 und die Radi 
kalsozialisten über 150. Das Blatt fordert wie alle rechts 
stehenden Blätter die nationalen Parteien zur äußersten 
Disziplin auf. 
Der Petit Parisien befaßt sich eingehend mit der Wieder 
wahl des Außenministers Flandin. Dieser Sieg sei für ihn 
der beste Ansporn, sein bisheriges Werk fortzusetzen. Er 
gebe ihm außerdem eine erhöhte Autorität für die Vertei 
digung der französischen Interessen. 
Auch L'Ordre warnt vor dem Anwachsen der revolutio 
nären Parteien. Die Kammer müsse jenen großen natio 
nalen Zusammenschluß vollziehen, der allein geeignet sei, 
die kommunistische Gefahr zu bannen. 
Das radikalsozialistische Oeuvre erwartet für den 
kommenden Sonntag einen entscheidenden Sieg der 
Linken. Es sei zu hoffen, daß die Kommunisten der Volks 
front treu bleiben und im zweiten Wahlgang zugunsten 
der meistbegünstigten Kandidaten verzichten würden. 
Der sozialistische Populaire ist nicht begeistert und übt 
vorläufig noch starke Zurückhaltung. Es sei schwer, schon 
jetzt ein Urteil abzugeben. Man könne jedoch feststellen, 
daß die Sozialisten etwa ihre Stellung von 1932 be 
haupteten, was schon als Sieg anzusprechen sei, wenn 
man die Absplitterung von etwa 30 Neusozialisten berück 
sichtige, deren Einfluß nicht unterschätzt werden dürfe. 
Hingegen zeigt sich die kommunistische Hümanite sehr 
befriedigt und schreibt, die Kommunisten der Dritten. 
Internationale würden ihre Stimmen gegenüber der letzten. 
Wahl verdoppeln. Eine kommunistische Sturzwelle gehe 
über Frankreich hinweg. Der kommunistische Senator 
Cachin weist darauf hin, daß die Kommunisten beim 
zweiten Wahlgang überall die Wahl jener Radikalsozia 
listen und Sozialisten unterstützen würden, die sich in aus 
sichtsreicher Stellung befänden. 
Die Wahlen in Frankreich. 
Paris, 27. April. Der ehemalige Polizeipräsident und ge 
genwärtige Präsident des Stadtrats von Paris, Chiappe, 
ist in Korsika mit geringer Mehrheit, aber im ersten Wahl 
gang, zum Abgeordneten gewählt worden. Unter den 
wiedergewählten Abgeordneten sind zu erwähnen 
der Vorsitzende des Finanzausschusses der Kammer, 
Malvy, der Landwirtschaftsminister Thellier, der 
führende sozialistische Abgeordnete Vincent- A u r i o I, 
die kommunistischen Abgeordneten Thorez, Pari und Jean. 
Der Kammerpräsident Bouisson muß sich hingegen einer 
Stichwahl stellen. Vor vier Jahren hatte Bouisson von 
rund 14 000 Stimmen über 11 000 Stimmen erhalten, wäh 
rend sein kommunistischer Gegenspieler sich mit 2000 Stim 
men begnügen mußte. In diesem Jahre ist das Verhältnis 
8248 zu 7564. Der ewige Deutschenhasser Franklin-Bouillon 
steht in Stichwahl, desgleichen Bergery, der während des 
letzten Tagungsabschnittes auf fein Mandat verzichtet hatte. 
Von den Mitgliedern der Regierung steht der Minister 
Stern in Stichwahl, während der Handelsmarineminister 
Chappedelaine wiedergewählt worden ist. 
Nach den bisher vorliegenden Meldungen ist die Wahl 
überall ohne Zwischenfälle verlaufen, ebenso sind die bis 
herigen Ergebnisse allenthalben ruhig aufgenommen 
worden. 
Italienische Vorbereitungen zum Marsch auf Addis Abeba. 
Asmara, 26. April. Im italienischen Hauptquartier in 
Dessie werden gegenwärtig alle Vorbereitungen für den 
Marsch auf Addis Abeba getroffen. Das I. Korps, das Ein 
geborenenkorps sowie die Luftstreitkräfte werden in der 
Gegend von Dessie zusammengezogen. Auf der Straße 
Makalle —Dessie, die bisher nur ein wilder Gebirgspfad, 
jetzt aber für den Autoverkehr hergerichtet worden ist, regeln 
Lastautokolonnen den Nachschub und die Lebensmittelver 
sorgung. 
In Dessie selbst sind inzwischen 3000 mit allen Mate 
rialien und selbst für eine Defensive ausreichenden Vorrich 
tungen versehene Kraftwagen eingetroffen, die sich auf Be 
fehl in Richtung auf die abessinische Hauptstadt in Bewe 
gung setzen werden. 
Es wird von Seiten des italienischen Hauptquartiers 
daran erinnert, daß sich der Marsch auf Gondar und die 
Besetzung der Tana-See-Gegend unter ähnlichen Bedingun 
gen und mit gleichen Mitteln abgewickelt hätten. Die Witte 
rung auf der Strecke südlich von Dessie war bisher 
freundlich. 
Außer der Askari-Kolonne, die, wie wir bereits melde 
ten, am Donnerstag die Ortschaft Worrailu 70 
südlich von Dessie besetzte, rückt augenblicklich eine zweite 
Abteilung Askaris parallel nach Süden vor und wird, wie 
man italienischerseits erklärt, überall von der Bevölkerung 
freundlich aufgenommen. 
Ueber das Verbleiben des Negus liegen immer noch 
keine sicheren Angaben vor. Wie von italienischer Seite 
verlautet, soll der Thronfolger zu Zugeständnissen an Ita 
lien bereit sein. Man glaubt mit dem Abschluß der Feind 
seligkeiten auf beiden Fronten zweifellos für spätestens 
Mitte Mai rechnen zu können. 
General Graziani rückt mit seinen Truppen weiter 
in Richtung aus Harrar vor. 
Abessinische Soldaten berichten über den Zusammenbruch. 
Addis Abeba, 2K. April. Seit zwei Tagen kehren ver 
wundete und kriegsmüde abessinische Soldaten, die von der 
Hauptstadt aus mit den Armeen des Dedschasmatsch Ma 
konnen und des Ras Mulugeta an die Nord front ge 
zogen waren, nach Addis Abeba zurück. An Trupps zu 6, 
8 oder 10 Mann, größtenteils verwundet, teils ohne Waffen, 
teils in völlig erschöpftem Zustand, denn einige haben einen 
700 langen Marsch hinter sich, ziehen sie still und mit 
traurigen Gesichtern in ihre Wohnplätze ein. Man schätzt 
die Zahl der Rückkehrer, die meistens in Addis Abeba zu 
Hause sind, aus 2000 bis 1000 Mann. 
Ueber den Krieg an der Nordfront befragt, erzählen sie 
ausnahmslos, daß die Kämpfe selbst gegen die italienischen 
Truppen weder so furchtbar seien, noch sie so müde gemacht 
hätten. Auch seien die Verluste durch Bombenabwürfe un? 
Gas nicht so groß gewesen. Vielmehr seien die großen Rück 
zugsbewegungen der abessinischen Armeen von der lange ge 
haltenen Tront Takazze—Makalle —Amba Aladschi nach 
Dessie auf folgendes zurückzuführen: 
Die Raia-, Azebu- und Galla-Stämme, die schon seit 
jeher als die unkultiviertesten Raubstämme bekannt seien, 
seien jedesmal, wenn die Abessinier sich im Gefecht mit den 
Italienern befunden hätten, diesen in den Rücken gefallen 
und hätten ihre Lager ausgeplündert. Dadurch hätten sich 
die abessinischen Truppen jedesmal zwischen zwei steuern 
befunden. Außerdem seien diese Stämme ungeheuer grau 
sam, so daß sogar ihre Trauen und Mädchen von den Höhen 
Steine und Telsen aus die in den Paß-Straßen marschie 
renden abessinischen Truppen herabgeworfen hätten. 
Die Raia- und Azebu-Stämme würden ständig von ita 
lienischen Tliegern mit großen Geldmitteln sowie modernsten 
Waffen, Munition und auch taktischen Weisungen versehen. 
Taft alle Plünderungen seien auf ihr Konto zu setzen. 
In Dessie selbst seien es diese Stämme gewesen, die die 
Einnahme Dessies durch die Italiener ermöglichten. Drei 
Tage vor der Einnahme hätten sie die kaiserlichen Waffen- 
und Benzinlager in einem nächtlichen Ueberfall gestürmt 
und verbrannt. 
Tie zurückgekehrten abessinischen Soldaten behaupten, 
daß mehr als die Hälfte der italienischen Erfolge der letzten 
lii Monate auf diese Kampfesweise zurückzuführen sei. 
Die reorganisierten kaiserlichen Armeen stehen gemein 
sam mit den Truppen des Ras .Kassa ungefähr 200 üiu nörd 
lich von Addis Abeba in scharfem Abwehrkampf. 
In Honduras herrscht Ruhe. 
Mexiko, 25. April. Wie aus Tegucigalpa gemeldet wird, 
kam es zwischen Regierungstruppen, die von vier Ilugzeugen 
unterstützt wurden, und einer Rebellenbande bei der Ort 
schaft Pgraiso zu einem Gefecht. Nach erbittertem Kugel- 
Wechsel mußte die Bande, die aus Nicaragua eingedrungen 
war, wieder über die Grenze flüchten. Die Regierungs 
truppen verloren drei Mann. Die Verluste der Rebellen 
sind beträchtlich. 
In ganz Honduras soll, sicherem Vernehmen nach, Ruhe 
herrschen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 