
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. März 
Nr. 
455 
Japanische Glückwünsche an die Reichsregierung. 
Berlin, 22. März. Der japanische Botschafter Togo 
ha? im Austrage des Außenministers Hirota dem Reichs 
außenminister von Rstbbentrop - nachstehendes Tele 
gramm übersandt: 
„Fest überzeugt, daß die tatsächlich vollzogene Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche, welche 
durch den heroischen Entschluß der beiderseitigen Regierun 
gen nunmehr ihre Verwirklichung gefunden hat, nicht nur 
das jahrtausende alte Sehnen des deutschen Volkes erfüllt 
hat, sondern darüber hinaus nicht wenig zur Verstärkung 
und Verbreiterung des Antikomintern-Lagers beitragen 
wird, bringt die Kaiserlich Japanische Regierung hiermit 
der Deutschen Reichsregierung gegenüber ihre innigsten 
Glückwünsche zum Ausdruck." 
Reichsaußenminister von Ribbentrop hat in einem 
Antworttelegramm Exzellenz Hirota für die Glück 
wünsche der Kaiserlich Japanischen Regierung seinen herz 
lichsten Dank ausgesprochen. 
UM Niederösterreicher in Nürnberg. 
Nürnberg, 23. März» Kaum hatten die Artilleristen aus 
Oesterreich am Dienstag Nürnberg verlassen, als schon neue 
Gäste aus dem Bruderland eintrafen: IWO niederöster 
reichische Arbeitskameraden, meist «ehemalige Marxisten, die 
als Gäste der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" einen 
achttägigen Urlaub in dem schönen deutschen Vaterlande ver 
bringen werden. 
Werkschar-Männer bildeten auf dem Wege vom Bahn 
steig in die mit den Symbolen des Dritten Reiches und der 
DAF. geschmückte Westhalle des Bahnhofes Ehrenspalier. 
In der Halle und auf dem anschließenden Bahnhofsvorplatz 
hatten sich Tausende von Volksgenossen «eingefunden, um 
den österreichischen Brüdern einen herzlichen 'Willkomm im 
deutschen Mutterlande zu entbieten. 
Der Obmann der Deutschen Arbeitsfront, Pestler, hieß 
die Arbeitskämeraden im Namen der Deutschen Arbeitsfront 
und der Stadt der Reichsparteitage herzlich willkommen. 
Nach dem gemeinsamen Gesang der nationalen Lieder dankte 
der Reiseleiter der Gäste, Staw, für den herzlichen Will 
komm. Unter dem Jubel der Bevölkerung zogen die nieder 
österreichischen Arbeitskameraden, die in der Mehrzahl aus 
den notleidenden Jndustriebezirken St. Pölten, Wiener 
Neustadt usw. kommen, in vier Marschblocks unter Voran 
tritt von Musikkapellen in ihre Standquartiere. 
Der Besuch österreichischer Pioniere beendet. 
Würzburg, 23. März. Die österreichischen Pioniere, die 
in Würzburg und Mainfranken zu Gast weilten, traten am 
Dienstag nachmittag die Rückreise in ihre Heimat an. Die 
Bevölkerung Wiirzburgs! bereitete den scheidenden Gästen 
einen herzlichen Abschied. Auf dem Bahnhof hatten sich der 
Gauleiter und der stellvertretende Gauleiter, die Offiziere 
des Standortes sowie zahlreiche Amtsleiter und Vertreter 
von Staat und Stadt eingefunden. 
Gauleiter Dr. Hellmuth richtete an die Heimkehrendem 
einige Worte. Sie hätten gesehen, was Adolf Hitler ge 
schaffen hat, und könnten daran ermessen, was jetzt in ihrer 
Heimat in den kommenden Jahren geschehen werde. 
Standortältester Oberst Vaterroth stellte fest, daß die Ka 
meradschaft in den wenigen Tagen außerordentlich eng ge 
wesen sei. 
Der Kommandeur der scheidenden Soldaten, Oberstleut 
nant Kramjak, dankte bewegten Herzens für alles Gute, das 
ihm und seinen Männern in Mainfranken und Würzburg 
erwiesen worden sei. 
1000 Linzer Volksgenossen in Wiesbaden. 
Wiesbaden, 23. März. Den 1000 Volksgenossen aus 
Linz, die für acht Tage nach Wiesbaden eingeladen sind, 
hat die Bevölkerung bei ihrem Eintreffen am Dienstag 
einen überaus herzlichen Empfang bereitet. Die Häufer 
waren reich beflaggt. Schon aus dem Bahnhof wurden die 
Linzer mit lauten Heil-Rufen von einer vieltausendköpfigen 
Menschenmenge empfangen, Wofür die deutschen Brüder aus 
Oesterreich ebenso begeistert dankten. 
Auf dem Rathausplatz begrüßten der Kreiswart der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Scherer, Kreis 
leiter Stawinoga und Oberbürgermeister Mix die Gäste 
mit herzlichen Worten. 
Trotz der weiten Reise machten die Deutschen aus Oester 
reich einen frischen Eindruck. In allen Unterhaltungen 
kam die große Freude über die Heimkehr ins Mutterreich 
zum Ausdruck. 
Parade vor Generaloberst von Bock in Graz. 
Graz, 22. März. Der Oberbefehlshaber der 8. Armee, 
Generaloberst von B o ck , begleitet von Staatssekretär Ge 
neralmajor Angelis und dem Chef des Stabes, General 
leutnant Ruoff, nahm am Dienstag auf dem Grazer Ring 
die Parade der Gebirgsbrigade ab. 
An der Spitze marschierte ein steirisches Bataillon, ge 
führt von Generalmajor Zeis er. Dann rückte die Ge 
birgsbrigade an, angeführt von ihrem Kommandeur, Gene 
ralmajor Kuebler. Einen besonders nachhaltigen Ein 
druck hinterließ die motorisierte schwere Artillerie. 
Das Schächtverbot in Rumänien bestätigt. 
Bukarest, 22. März. Das unter der Regierung Goga 
erlassene Verbot des Schächtens, um das sich die Juden seit 
einiger Zeit nicht mehr gekümmert hatten, ist vom Land 
wirtschaftsminister nach Anhörung der zuständigen Behör 
den mit aller Entschiedenheit bestätigt worden. 
Abschluß der Frühjahrstagung der italienischen Kammer. 
Rom, 22. März. In der letzten Sitzung ihrer diesjähri 
gen Frühjahrstagung verabschiedete die italienische Kam 
mer den Voranschlag des Ministeriums für Außenhandel 
und Devisenwirtschaft. 
Minister Guarnieri gab einen ausführlichen Bericht 
über die Entwicklung des italienischen Außenhandels. In 
Italien komme dem Außenhandel als Werkzeug der Wirt 
schaftspolitik eine die ganze Nation interessierende Aufgabe 
zu. Er müsse deshalb den Richtlinien des Staates folgen 
und dessen Zielen entsprechen. 
Die außergewöhnlichen Importe in den letzten Jahren 
hätten zwar die Außenhandelsbilanz Italiens stark belastet, 
es sei jedoch gelungen, die Goldreserven mit Erfolg zu ver 
teidigen, so daß sie gegenüber 4021 Millionen am 31. De 
zember 1936 mit 4028 Millionen Lire am 31. Dezember 
1937 nahezu gleichgeblieben seien und sich auch seither kaum 
verändert hätten. Im übrigen müßten alle Anstrengungen 
von Produktion und Handel noch mehr als bisher auf eine 
Steigerung der Ausfuhr gerichtet sein. 
Das Kabinett zur Unterhauserklärung Chamberlains. 
London, 22. März. Das Kabinett hat in seiner Diens 
tag-Sitzung die gesamte außenpolitische Lage besprochen. 
Wie verlautet, ist Uebereinstimmung über die Erklä 
rung des Premierministers für Donnerstag er 
zielt worden. Das Kabinett wird am Mittwoch vormittag 
erneut zusammentreten, um die Erklärung des Premier 
ministers endgültig zu billigen. Am Mittwoch nachmittag 
wird dann der Auswärtige Ausschuß der Regierungspar 
teien zusammentreten, um die Lage zu besprechen. 
Die Londoner Presse über die Beschlüsse des.Kabinettsrates. 
London, 23. März. In ihren Vermutungen über den 
Ausgang der Kabinettsberatung am Dienstag ist sich die 
gesamte Londoner Morgenpresse darüber einig, daß die 
englische Regierung es ablehnen werde, weitere Verpflich 
tungen in Mitteleuropa zu übernehmen, daß England fer 
ner die „Einladung" Sowetrußlands zu einer „internatio 
nalen Konferenz" ablehnen und daß es schließlich! an seiner 
Nichteinmischunlgspolitik gegenüber Spanien festhalten 
werde. 
Der Parlamentarische Korrespondent der Times schreibt 
unter anderem, daß dem gestrigen. Kabinettsrat die Ergeb 
nisse der Untersuchungen des außenpolitischen Kabinettsaus 
fchusses über die jüngsten Entwicklungen in Europa seit der 
Eingliederung Oesterreichs vorgelegen hätten. 
Man nehme allgemein! an, daß der Premierminister am 
Donnerstag die endgültige Ansicht der englischen Regierung 
bekannt geben werde, die auch von den anderen Regierungen 
des Empires unterstützt werde, nämlich im Augenblick 
keine neu en V e rpfli ch tung e n in Euro p a ein 
zugehen. 
Der kleine Teil der Negierungsanhänger, der auf eine 
besondere Erklärung über eine militärische Unterstützung 
der Tschechoslowakei gedrängt habe/ werde zweifellos ent 
täuscht sein. Man hoffe, daß der angekündigte Entschluß der 
tschechoslotvakischen Regierung, berechtigte Forderungen der 
deutschen Minderheit in freundschaftlichem Sinne zu prüfen, 
dazu beitragen werde, die Spannung etwas zu verringern. 
Die Minister seien natürlich „tief betroffen über die 
Lage in Spanien". Aber die Politik der Nichtein 
m i s ch u n ig werde weiter verfolgt Verden, und es liege kein 
Anlaß zu der Annahme vor, daß England irgendeine an 
dere Aktion in Spanien unterstützen! könne. Chamberlain 
werde sicherlich den Wunsch der Regierung zum Ausdruck 
bringen, in engstem Kontakt und engster Zusammenarbeit 
mit Frankreich Zu bleiben. Außerdem rechne man damit, 
daß Chamberlain in der Lage sein werde, mit Zuteilen, daß 
die englisch-italienischen Unterredungen in Rom zufrieden 
stellende Fortschritte machten. 
Die Blätter rechnen im übrigen mit der Möglichkeit, daß 
der italienische Außenminister Graf Ciano im nächsten 
Monat persönlich nach London kommen werde, um das end 
gültige Abkommen zu unterzeichnen. 
Die Lage der Deutschen in der Tschechoslowakei. 
London, 23. März. In einem ausführlichen Aufsatz be 
schäftigt sich der diplomatische Korrespondent des Daily He 
rald, Ewer, mit der Lage der deutschen Minderheit in der 
Tschechlowakei. Er stellt fest, daß die deutsche Minderheit 
unzweifelhaft einen wirklichen Grund zur Klage 
habe. 
Unzufriedenheit und Abneigung bestehe unter der ganzen 
deutschen Bevölkerung. Das sei eine harte, aber eindeutige 
Tatsache. Selbst wenn es keinen Adolf Hitler oder kein 
Deutsches Reich gäbe, würde das für die Tscheslowakische 
Republik von Bedeutung sein. 
Die Befriedung der Sudetendeutschen sei wichtig für die 
Integrität und Unabhängigkeit der Tschechoslowakei. Die 
Lage fordere ein „schnelles, gerechtes und edelmütiges Han 
deln". Es würde falsche Freundschaft sein, wolle man diese 
Tatsachen verbergen. 
Minister Nikoludis über seine Deutschlandfahrt. 
Athen, 22. März. Presseminister Nikoludis schil 
derte in einer langen Unterredung dem Ministerpräsidenten 
Metaxas die Eindrücke von seiner Deutschlandfahrt. 
Dem Vertreter des DNB. erklärte Minister Nikoludis, 
er sei aus Deutschland mit den glänzendsten Eindrücken 
zurückgekehrt. Die Leipziger Messe sei bedeutend größer, 
als man es sich aus der Ferne vorstellen könne. In Leipzig 
sowohl als auch in Berlin sei er auf das gastfreundlichste 
aufgenommen worden, wofür er nochmals seinen Dank sage. 
Die Deutschlandreise werde ihm stets in lebhaftester Erinne 
rung bleiben. 
Spina aus der Regierung ausgetreten. 
Prag, 22. März. Infolge des Austritts des Bundes der 
Landwirte aus der Regierung hat Minister Spina dem 
Staatspräsidenten Dr. Benesch sein Rücktrittsgesuch als 
Minister überreicht. Das. Rücktrittsgesuch wurde angenom 
men. Spina war seit 1926 Minister. 
Alois Stenz!, der von der Reichsparteileitung der 
Deutschen Gewerbepartei bevollmächtigte. Sprecher, hat nach 
stehende Erklärung abgegeben: 
„Als Bevollmächtigter der Deutschen Gewerbepartei er 
kläre ich mit dem heutigen Tage die Deutsche Ge 
wer bePart ei für aufgelöst. Die Entwicklung der 
letzten Zeit hat eindeutig erwiesen, daß der Kampf des Su 
detendeutschtums um seine Zukunft und Existenz nur ge 
schlossen und unter einheitlicher Führung siegreich durchge 
fochten werden kann. Lage und Schicksal unserer deutschen 
Handwerker und Kaufleute sind abhängig vom Ausfall des 
nationalpolitischen Ringens und unserer politischen, kultu 
rellen und wirtschaftlichen Rechte. Ich fordere die Angehöri 
gen meiner Partei auf, sich in die Sudelendeutsche Partei 
unter Führung Konrad Henl eins einzugliedern." 
Erklärungen Spaaks in der Kammer. 
Brüssel, 22. März. Am Schluß der außenpolitischen ' 
Aussprache in der Kammer, die drei Tage dauerte, beant 
wortete Außenminister Spaak mehrere Anfragen. Das 
Verhältnis Belgien Deutschland, so sagte er, sei 
durch die deutsche Garantie der belgischen Unantastbarkeit 
bestimmt. Außerdem habe Belgien feierliche Garantien 
Von England und Frankreich. Diese drei Garantien zusam 
men bildeten den Eckstein der Sicherheit Belgiens. 
Spaak wandte sich dann mit'aller Entschiedenheit gegen 
die Auffassung eines radikalen Marxisten, indem er die 
Frage, ob Belgien den Franzosen den Durchmarsch gestat 
ten würde, wenn sie der Tschechoslowakei „zu Hilfe eilen 
würden", mit einem glatten Nein beantwortete. 
Belgien habe mit dem französisch-tschechoslowakischen 
Vertrag nicht das geringste zu tun und der Durchmarsch 
Frankreichs durch Belgien würde im ausdrücklichen Wider 
spruch stehen zu den feierlichen Erklärungen Belgiens zur 
Durchmarschfrage. 
Die Forderung eines kommunistischen Redners nach 
einem Beistandspakt Zwischen Frankreich, Sowjetrußland, 
der Tschechoslowakei und Belgien bezeichnete Spaak als 
absurd. Ein solcher Pakt wäre das Gefährlichste für Bel 
gien. Forderungen der Katholischen Partei, einen Vertre 
ter nach Burgos zu senden, lehnte Spaak ab. 
Neue nationale Offensive. 
Salamanca, 23. März. Der nationale Heeresbericht 
meldet: 
An der Aragon-Front wurde die Offensive wieder auf 
genommen und ein neuer Abschnitt, an dem der Gegner seit 
Kriegsbegijnn große Mengen von Kriegsmaterial angesanm 
melt Hatte, in unseren! Besitz gebracht. Nördlich von 
Huesca fielen nach glänzendem Angriff feindliche Stellun 
gen in einer Tiefe von zehn Kilometern in unsere Hand. 
Ebenso wurden südlich von Huesca bei dem an der Straße 
nach Saragossa liegenden Ort Almudeyar gegnerische Posi 
tionen in zehn Kilometer Breite und neun Kilometer Tiefe 
über den Haufen gerannt. 
Die Bolschewisten wichein in wilder Flucht zurück 
und verloren mehrere Tausend Gefangene sowie 
umfangreiches Kriegsmaterial. In der eroberten Zone be 
finden sich einige wichtige Höhenzüge. Auch die Haupt 
straße Huesca —Saragossa ist nunmehr völlig in unserem 
Besitz. 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
teilt ergänzend mit, daß die nationale Artillerie am frühen 
Morgen den nationalen Angriff mit intensivem Feuer ein 
leitete und die von den Bolschewisten in 19 Monaten außerge 
wöhnlich stark ausgebauten Stellungen sturmreif machte. 
Die Infanterie trug dann den Angriff mit solcher Wucht 
vor, daß sich die Mehrzahl der sowjetischen Söldner nach 
kurzem Widerstand ergab. 
Das eroberte Terrain umfaßt 250 Quadratkilometer. 
Gefangene sagten aus, daß die Bolschewisten von dem natio 
nalen Angriffsplan Kenntnis hatten. In einem Aufruf 
war auf die Wichtigkeit der Huesca-Stellungen hingewiesen 
und aufgefordert worden, die Stellungen „bis zum letzten 
Atemzug" zu verteidigen. 
Die diplomatischen Beziehungen Nationalspaniens. 
Bilbao, 22. März. In Burgos traf am Dienstag der 
diplomatische Vertreter Ungarns bei der spanischen Na 
tionalregierung ein. Er wurde vom Außenminister, Gene 
ral Jordana, empfangen, dem er das Beglaubigungs 
schreiben der ungarischen Regierung überreichte. 
Der Unterstaatssekretär des Außenministeriums empfing 
am Dienstag eine belgische Wi r tscha ft sab ord - 
nunng, der er völlige Bewegungsfreiheit in national 
spanischem Gebiet zusicherte. Er gab der Ueberzeugung 
Ausdruck, daß die Abordnung dem« Auslande bald vom 
neuen Arbeitsgeist Kunde geben Werde, der die nationalen 
Spanier beseele. Die belgische Abordnung überbrachte die 
Grüße der belgischen Industrie und drückte den Wunsch aus, 
daß General Franco den endgültigen Sieg davontrage, weil 
er Kultur, Fortschritt und Aufbau in Spanien bedeute. 
Die französischen« Frontkämpfer melden sich. 
Paris, 23. März. Der Spitzenverband der französischen 
Frontkämpfer hat am Dienstag eine Entschließung ange 
nommen, in der darauf hingewiesen wird, daß in Frank 
reich 23 Regierungen im Laufe von zehn Jahren aufein 
ander gefolgt seien. Die Machtausübung sei damit prak 
tisch unmöglich geworden. Die Führung der öffentlichen 
Angelegenheiten müsse von einer von einer breiten Grund 
lage getragenen Regierung vorgenommen werden. 
Dler Spitzenverband der' Frontkämpfer empfehle zu die 
sem Zweck Maßnahmen, die sogar bis zu einer Aende 
rung de r Ver fassung gehen könnten. In Anbetracht 
der dramatischen Lage, über die sich die Öffentlichkeit nicht 
genügend im Klaren sei, verlange der Spitzenverband volle 
Wahrheit über die zu bekämpfenden finanziellen und Wirt 
schaftlichen Schwierigkeiten. 
Zur Erreichung einer moralischen, finanziellen und 
wirtschaftlichen Wiederaufrichtung des Landes müßten die 
Anstrengungen verstärkt werden, müßten die Jnteressen 
kämpfe aufhören und sei die Bildung einer Regierung des 
nationalen Wohles notwendig. Die Frontkämpferbewegung, 
die sich seit langem außerhalb der Parteikämpfe gestellt 
habe, sei bereit, ihren Beitrag zum Besten des Vaterlandes 
Zu leisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 