
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
7. Juyrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 14. Mai 
Nr. 
597 
Bei Sedan 79 feindliche Flugzeuge abgeschossen. 
Berlin, 14. Mai. Im Laufe des Dienstag wurden nach 
den bis jetzt vorliegenden Meldungen im Räume von Sedan 
von deutschen Jagdfliegern 7l)feindliche Flugzeuge 
abgeschossen. Es ist damit zu rechnen, daß sich das Ab 
schußergebnis noch beträchtlich erhöht. 
Holländische Wörterbücher bei französischen Gefangenen. 
Berlin, 14. Mai. Französischen Gefangenen wurden fran 
zösisch-holländische Militärwörterbücher abgenommen. Diese 
Wörterbücher sind erst 1949 herausgegeben worden. 
Ebenso wie die kürzlich in Holland gefundenen Karten 
von Deutschland mit Einzeichnungen militärisch wichtiger 
Anlagen im deutschen Ruhrgebiet geht auch aus diesem 
Fremdwörterbuch hervor, daß die Franzosen den Einfall 
über Holland nach Deutschland seit längerer Zeit vorbereitet 
haben. 
Erfolge, die wir England neidlos gönnen. 
Berlin, 14. Mai. Die englische Presse versucht unter dem 
Eindruck des deutschen Vormarsches nach Holland und Bel 
gien der englischen Oeffentlichkeit gegenüber den Rückzug des 
englisch-französischen Expeditionskorps aus Norwegen trium 
phierend zu rechtfertigen. . 
Daily Expreß erklärt, Norwegen sei nur ein Köder ge 
wesen, um die englischen Streitkräfte von anderen Kriegs 
schauplätzen abzuhalten, bzw. die englischen Kräfte zu zer 
splittern. England könne froh sein, jetzt nicht im großen 
Umfang in Norwegen engagiert zu ein, da in den Niederlan 
den ein so ungeheures Ringen beginne. 
Mangels Erfolgsmeldungen auf militärischem Gebiet 
geht nun die englische Presse dazu über, militärische Nieder 
lagen in Erfolge englischer Intelligenz umzuwerten. Nun, 
für Deutschland ist dies gleichgültig, und es kann solche Er 
folge den Gegnern neidlos gönnen. 
Für Deutschland ist die Hauptsache, daß die Wucht seiner 
Waffen die Engländer aus Norwegen wieder nach Hause 
trieb. 
Antienalische Demonstrationen in Italien. 
Rom, 14. Mai. Die ant ie ngl i s che n Studenten 
kundgebungen wurden auch Dienstagvormittag in Ver 
schiedenen Teilen der italienischen Hauptstadt wiederum in 
vorbildlicher Diszplin und ohne jeglichen Zwischenfall fort 
gesetzt. Den Höhepunkt bildete die Großkundgebung von 
6000 Studenten auf der Piazza Venezia, bei der es zu lang 
anhaltenden begeisterten Ovationen für den Duce kam. Die 
immer stürmischeren Rufe veranlatzten schließlich Mussolini, 
sich der Menge zu zeigen, die sein Erscheinen mit unbeschreib 
lichem Jubel und neuen stürmischen Ovationen begrüßte. 
Eine weitere Großkundgebung unter starker Teilnahme 
der Bevölkerung fand kurz nach 11 Uhr statt, wobei die De 
monstranten eine in die englische und französische- Flagge ein 
gehüllte Bahre sowie Chamberlains Regenschirm mitführten. 
Wiederum mußte Mussolini dem stürmischen Drängen der 
Menge nachgeben und unter endlosen Hochrufen auf dem 
historischen Balkon des Palazzo Venezia erscheinen. 
Rom, 14. Mai. Im Anschluß an die große Kundgebung 
auf der Piazza Venezia zogen 600 Studenten vor die 
deutsche Botschaft am Quirinal, wo sie nach begeister 
ten Hochrufen auf den Duce und auf den Führer die Natio 
nalhymnen anstimmten. Botschaftsrat Gesandter von 
Plessen erschien auf das Drängen der Studenten vor der 
Botschaft und dankte der Menge zugleich im Namen des Bot 
schafters für die Kundgebung der Sympathie für das Ver 
bündete Deutschland. Seine kurze mit lebhaftem Beifall auf 
genommene Ansprache schloß mit einem Hoch auf den Duce, 
das begeistert aufgenommen und mit einem Hoch auf den 
Führer beantwortet wurde. 
Ein wesentlich anderes Bild bot sich dagegen in der Um 
gebung der französischen Botschaft. Starke Polizei 
kräfte mußten hier die Zugangsstraßen besetzt halten und 
den Demonstranten den Weg versperren, die unter Mitfüh 
rung einer in die französische und englische Flagge gehüllten 
Totenbahre ihrer Empörung unter ständigen Rufen „Nie 
der mit Frankreich Nieder mit England" 
Ausdruck gaben. 
Mailand, 14. Mai. In allen italienischen Städten meh 
ren sich die antienglischen Demonstrationen, die vor allem 
von den Studenten durchgeführt werden, denen sich dann 
auch die Bevölkerung anschließt. So wurden auch in Va - 
resa bei Mailand Demonstrationen abgehalten, bei denen 
Hochrufe auf Mussolini und den Führer sowie auf das be 
freundete Deutschland ausgebracht wurden. Mit Fahnen 
Italiens und Deutschlands zogen die Demonstranten zum 
Haus des Fascio und legten dort vor der Gedenktafel der ge 
fallenen Faschisten einen Kranz nieder. 
Wie England die Neutralen zu beeinflussen versucht. 
Rom, 14. Mai. Im Mittelpunkt der Dienstag-Sitzung 
des Senats, bei der die Voranschläge 1940/41 für das 
Ministerium für Devisenbewirtschaftung und für das 
Ministerium für Volksbildung genehmigt wurden, stand 
eine große Rede des Ministers für Devisenbewirtschaftung, 
Riccardi. Einleitend betonte er, daß, wenn die Kanonen 
sprechen, keine Zeit sei, sich in genauen Unternehmungen 
theoretischen Charakters zu verlieren. 
Unter den verschiedenen Faktoren, das Volumen des 
internationalen Handelsverkehrs beeinfussen, so führte der 
Minister aus, stehe der Wirtschaftskrieg an erster Stelle, der 
die Produktion und den Warenaustausch von Grund auf 
gewandelt habe. Während der Wirtschaftskrieg eine unge- 
rechte Vorherrschaft des Reichtums schaffe und verstärke, 
wecke er in den Völkern, die über eine hohe Kultur und eine 
steigende Bevölkerungszahl, aber über eine geringe Menge 
von Rohstoffen verfügten, das Gefühl für die Selbstver 
teidigung und treibe sie unweigerlich dazu, durch die 
Waffengewalt die vergebens geforderte und immer verwei 
gerte Gerechtigkeit zu finden. „In der Wirtschaft und in 
der Welt wird es keinen Frieden geben, solange nicht die 
Abstände, die die Völker trennen, in gerechter Weise ver 
kürzt werden." 
Im Wirtschaftskrieg habe eine neue Periode begonnen, 
als vor drei Jahren Großbritannien eine Erhöhung einiger 
Rohstoffpreise beschloß, um seine eigene Aufrüstung zu ver 
stärken. Zu Beginn des Jahres 1939 habe sich der Wirt 
schaftskrieg noch verschärft, als England feinen Militärhaus 
halt verdoppelt habe. 
Riceardi verurteilte das englische Vorgehen, besonders 
auch die Mittelmeerblockade mit ihrer für alle Neutralen 
aus schädlichen und nachgerade untragbaren Handhabung. 
Die Weltmächte versuchten, mit Lockungenund mit 
klingendem Sterling vor allem die Balkanstaaten 
zu beeinflussen. Niemand könnte aber den großen Schwie 
rigkeiten entgehen, die gerade hier für Italien, einen 
Mittelmeerstaat und, nach der Eroberung Albaniens, eine 
Großmacht auf dem Balkan, hierdurch erwüchsen. 
In allerschärfster Form wandte sich der Minister dann, 
erneut gegen die englische Wirtschaftsblockade, wobei er be 
tonte, daß es sich um Sabotageakte zum Schaden der Arbeit 
und der italienischen Arbeiter handele. 
Was die Handelsabkommen des letzten Jahres angehe, so 
seien vor allem Abkommen mit dem Protektorat Böhmen und 
Mähren getroffen sowie die Handelsbeziehungen mit dem 
Reich verbessert worden, deren Bedeutung jedermann wohl 
bekannt sei. Das Reich habe Vorkehrungen getroffen, trotz 
der gegenwärtigen Situation Italien die gewaltigen Men 
gen an Kohle zu liefern, deren es bedarf. „Die Anstrengung 
Deutschlands", so betonte der Minister unter stürmischem 
Beifall, „beweist die Gewißheit dieser Freunschaft.9 
Vom währungstechnischen Standpunkt aus weise der ita 
lienische Außenhandel im Vergleich zu 1938 trotz der starken 
Einschränkung des Fremdenverkehrs und seiner fast völligen 
Einstellung im Jahre 1949 eine gewisse Besserung auf. 
Ein weiteres grundlegendes Prinzip der faschistischen 
Wirtschaft sei die Autarkie. Die politische Freiheit der 
Völker sei unlösbar mit der wirtschaftlichen Unabhängigkeit 
verbunden. Die autarkische Ausrichtung stehe keineswegs im 
Gegensatz zu dem internationalen Warenaustausch, wie dies 
auch klar das Handelsvolumen Deutschlands, Italiens und 
anderer Staaten beweise, in denen eine Autarkie bestehe. Die 
offenkundigen Schwierigkeiten des Augenblicks könnten kei 
neswegs die unerschütterlichen Sicherheit Italiens beeinträch 
tigen. 
Die dritte Front, die Wirtschaftsfront, sei in der Lage, 
allen Aufgaben in Gegenwart und Zukunft gerecht zu 
werden. 
„Antideutsche Blockade auf Italien ausgedehnt". 
Rom, 14. Mai. Die willkürlichen Schikanen Englands 
und Frankreichs gegen die italienische Handelsschiffahrt wer 
den von der italienischen Presse auf das allerschärfste verur 
teilt. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia betont nach längeren 
Darlegungen zusammenfassend, daß es sich um ein gigan 
tisches wirtschaftliches Manöver handle, um den Ausdruck der 
imperialen Hegemonie, die auf die Unterdrückung und Zer 
störung der Wirtschaft der anderen Länder gerichtet sei, um 
die Weltverkehrswege leichter für das britische und franzö 
sische Monopol zu öffnen, womit Heute die Speisen des Krie 
ges durch das Opfer aller bezahlt und morgen die Vorherr 
schaft der französisch-englischen Produktion und Wirtschaft 
aufgezwungen werden solle. 
„Mit diesen Systemen ist", so fährt das Blatt fort, „die 
antideutsche Blockade der Westmächte auch auf 
Italien ausgedehnt worden. Seit acht Monaten sind 
Frankreich und England, die behaupten, mit Italien befreun 
det zu sein, bereits gegen Italien im stillen und hinterhäl 
tigen Kriegszustand. Die Italiener wissen nunmehr, daß, 
wenn durch Mangel an gewissen Rohstoffen Schwierigkei 
ten in ihren Arbeitsmöglichkeiten bestehen, wenn weiterhin 
Schwierigkeiten in der Zufuhr und eine Verteuerung der 
Lebenshaltung, ein Ansteigen der Preise vorhanden sind, die 
Gründe in der rechtswidrigen und brutalen französisch-eng 
lischen Blockadepolitik zu suchen sind. Hiermit ist die Poli 
tik der großen europäischen Demokratien entlarvt, die wäh 
rend dieser akuten Phase des europäischen Krieges gerade 
im richtigen Augenblick kommt. Mit ihrem Blockadesystem 
nehmen Frankreich und England in ihren imperialen Hege 
monien die wirtschaftliche, politische und militärische Knecht 
schaft vorweg, die sie allen übrigen Nationen Europas auf 
zwingen möchten." 
Führer des deutschen Handwerks in Italien. 
Rom, 14. Mai. Die Führer des deutschen Handwerks, die 
auf Einladung des italienischen Handwerks in Italien weil 
ten, besuchten, nachdem sie in Rom vom Präsidenten des ita 
lienischen Handwerks Nationalrat Gazotti und von Graf 
V o I p i empfangen worden Waren, in Neapel die neueröff 
nete Uebersee-Aüsstellung. 
In Florenz, der Stadt des italienischen Handwerks, nah 
men die deutschen Handwerkerführer, an ihrer Spitze Reichs 
handwerksmeister Schramm und Reichsamtsleiter Seh - 
mert, an der Eröffnung der 10. Italienischen Landeshand 
werksausstellung teil und wurden hier vom König und 
Kaiser sowie Staatssekretär Cianetti begrüßt. 
Im Anschluß daran wurde ein in Berlin paraphiertes Ab 
kommen über die Vertiefung der gegenseitigen Zusammen 
arbeit unterzeichnet. 
Ehrliche Bewunderung für die deutsche Wehrmacht. 
Rom, 14. Mai. Die immer neuen großen Erfolge der 
deutschen Wehrmacht in Holland, Belgien und jetzt auch in 
Frankreich selbst bilden das Tagesgespräch der italienischen 
Oeffentlichkeit, die mit sichtbarer Sympathie die fortschrei 
tende Besetzung Hollands und Belgiens verfolgt und mit ehr 
licher Bewunderung die gewaltige Stärke der Wehrmacht 
ihres Achsenpartners anerkennt. 
Un riesigen Schlagzeilen verkündet die Presse die neuesten 
deutschen Siege, so insbesondere das Eindringen in franzö 
sisches Gebiet. Ebenso stark beachtet wird die Flucht der hol- 
Britische, französische und belgische Truppen geworfen. 
Berlin, 14. Mai. Deutsche Truppen warfen heute briti 
sche, französische und belgische Kräfte an der Gette und ver 
folgten sie in Richtung auf die Dyle-Stellung bei Löwen und 
Wavre. 
Großkampf zwischen Panzerverbänden bei Namur. 
Berlin, 14. Mai. Nordostwärts Namur kam es zum 
ersten Male in diesem Krieg zu einem Großkampf 
zwischen Panzerverbänden. Französische Panzerge 
schwader waren deutschen Panzerkräften entgegengeschickt 
worden, um ihr weiteres Vordringen in Richtung auf die 
Dyle-Stellung zu verhindern. 
Im engen Zusammenwirken mit Kampfverbänden der 
Luftwaffe nahmen die deutschen Panzer 
kräfte unverzüglich den Kampf auf. Die 
Franzosen wurden geschlagen und fluteten zu 
rück. Hierbei faßte die deutsche Luftwaffe sie nochmals. 
Stark erschüttert gehen sie nunmehr, verfolgt von den 
deutschen Panzerverbänden, auf die Dyle-Stellung zurück. 
ländischen Regierung nach England, die Gefangennahme von 
18 999 Holländern und nicht zuletzt die vernichtende Wirkung 
des Eingreisens der deutschen Lustwaffe, die, wie man in 
Rom betont, auf dem besten Wege ist, auch an der Westfront 
sich mehr und mehr ein eindeutiges Uebergewicht zu sichern. 
Wie sich das „Journal" blamierte. 
Mailand, 14. Mai. Mit beißendem Spott geißelt Popow 
tsiJtalia in einer Glosse die idiotischen Behauptungen des 
Pariser „Journal", wonach das deutsche Volk nicht, wie 
die Goebbels-Propagnda glauben machen wolle, ein Volk von 
Athleten, sondern ein Volk von erschöpften, unterernährten 
und durch Ersatzmittel vollständig schwächlich gewordenen 
Leuten sein soll. 
Wie zum Teufel, so schreibt hierzu der „Popow d'Jtalia", 
habe es dieses Volk aber erreicht, daß es so mächtig geworden 
sei, die Grundlagen von zwei Imperien zu erschüttern? Dar 
über sage das „Journal" nichts! Aber vielleicht liege doch 
etwas wahres in den Behauptungen der Pariser Zeitung. 
Nicht umsonst müsse sich Deutschland der Fallschirmabteilun 
aen bedienen, um die gegenwärtige große Offensive zu ent 
fesseln. Gewiß handele es sich um Truppen, die wegen ihrer 
„körperlichen Schwächlichkeit" nicht marschieren könnten!! 
Hollands Regierung nach London geflüchtet. 
Kopenhagen, 14. Mai. Der Ministerpräsident und die 
Regierung der Niederlande kamen, wie Renter meldet, 
Dienstagmorgen in London an. 
Während sie sich schon auf dem Wege in das Asyl befan 
den oder bereits in London eingetroffen waren, das die Zu 
flucht so mancher Feinde einer neuen ung gerechteren Ord 
nung der Welt geworden ist, erließen sie am Dienstagvor 
mittag um 11 Uhr vom englischen Kurzwellensender aus in 
holländischer Sprache einen flammenden Aufruf an die 
Zurückgebliebenen, in dem es heißt: „Holländi 
sche Beamte im besetzten Gebiet tutzEure Pflicht, flüchtet nicht 
und bleibt auf Eurem Posten." 
Sie vergaßen dabei zu sagen: wiewir! 
Auch in diesem „flammenden Aufruf" hat die 'holländische 
Regierung nur die Methode jener englandhörigen Regie 
rungen übernommen, die, ihr elendes Leben rettend, ihr Volk 
dem Unglück überließen, in das sie es gebracht hatten. 
Bombenexplosionen vor englischem Lügenbüro. 
Dublin, 14. Mai. Vor dem Büro des englischen Lügen 
büros Reuter in Belfast explodierten vier Bomben. Die 
Fensterscheiben der Nachbarschaft wurden zertrümmert. 
Entdeckung einer Bombenfabrik in Irland. 
Bilbao, 13. Mai. Nach mehrmonatigem Suchen hat die 
Polizei von Cork (Irland) eine Bombenfäbrik entdeckt. Eine 
Person wurde verhaftet. 
England knebelt den Mittelmeerverkehr. 
Istanbul, 14. Mai. Wegen Verschärfung der englischen 
Seekontrolle im östlichen Mittelmeer mußte die italienische 
Eildampferverbindung Trieft —Istanbul diese Woche aus 
fallen. 
Wie sie sich in Westindien aufführen. 
Neuyork, 14. Mai. Wie aus Willemsiad aus ge 
meldet wird, wurde am Montag nach Ankunft von 500 Mann 
Truppen der Westmächte für sämtliche westindischen Inseln 
der Belagerungszustand erklärt. 
Einer amerikanischen Agenturmeldung zufolge wurden 
rund 400 Deutsche einschließlich Kinder, nach einm Konzen 
trationslager auf der Insel Bomaire gebracht. 
Weitere britische Truppen auf Cura?ao gelandet. 
Neuyork, 14. Mai. Wie aus Willemstad aus 
gemeldet wird, hat der am Sonntag dort eingetroffene bri 
tische Zerstörer „Fräser" ein britisches Truppenkontingent 
gelandet. 
„Freiburg ist eine unverteidigte Stadt." 
Neuyork, 14. Mai. Der Hauptdelegierte des amerikani 
schen Noten Kreuzes für Europa, Taylor', bestätigte am 
Montag, wie die New Aork Times aus Berlin meldet, daß 
Freiburg den Charakter einer unverteidigten 
St a d t besitze und trotzdem von feindlichen Flugzeugen bom 
bardiert worden sei. 
Taylor traf gerade in Freiburg ein, als feindliche Bom 
ber in südwestlicher Richtung davonflogen, und ließ sich vom - 
Schweizer Konsul über den Aügriff berichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 