
Erste Nacht- Kgab e. / 
Deutsches NachrichtÄtWro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 25. November 
Nr« 
1928 
Minister Pirow in Gatow. 
Berlin, 25. November. Der südafrikanische Verteidi 
gungs- und Handelsminister Pirow stattete am Freitag 
der Luftkriegsschule und der Luftkrieg saka 
demie in Gatow einen Besuch ab. Er wurde von 
General der Flieger von Stülpnagel, dem Komman 
deur «der Luftkriegsakademie, und von Oberst S chu l z, dem 
Kommandeur «der Luftkriegsschule, begrüßt und besichtigte 
danach mehrere Unterkünfte der Luftkriegsschule. Ganz be 
sonderes Interesse zeigte er für die sportliche Ausbildung, 
die ihm in der Sporthalle mit Turnen und Schwimmen 
vorgeführt wurde. 
Auf dem Flugplaß der Luftkriegsschule fand Minister 
Pirow Gelegenheit, das Fiese I e r - „S t o r ch"-Flugzeug 
Fi 156 kennen zu lernen. Es wurde ihm nicht nur mit 
seinen charakteristischen Flugeigenschaften: kürzester Start. 
Langsamflug, kürzeste Landung, vorgeführt, sondern Mini 
ster Pirow ließ es sich nicht nehmen, selbst mit dem „Storch" 
einen Flug zu machen. 
Aüschließend wurde der Luftkriegsakademie mit ihren 
Einrichtungen für die Schulung und Weiterbildung der 
künftigen Generalstabsoffiziere ein eingehender Besuch ab 
gestattet. 
Henlein an Korpssührer Hühnlein. 
Berlin, 25. November. Der Reichskommissar für die su 
detendeutschen Gebiete, Gauleiter Henlein, richtete an 
Körpstührer Huhn lein folgendes Schreiben: 
„Die Aufstellung, Ausrüstung und Verpflegung des 
Sudetendeutschen Freikorps war nur möglich durch den 
geradezu musterhaften Einsatz aller Ihrer Gliederungen. 
„Sie haben auch während der geschichtlichen drei Wochen 
des Sudetendeutschen Freikorps-Kampfes durch die frei 
wrllige Einsatzbereitschaft Ihrer Führer und Männer die 
Aktionsfähigkeit des Freikorps erhöht und aufrecht erhalten. 
„Die Männer des NSKK. haben so zur Befreiung des 
Sudetenlandes durch den Führer wesentlich beigetragen. Sie 
haben sich damit unvergängliche Verdienste nicht nur um das 
Sudetendeutschtum, sondern auch um das ganze deutsche 
Volk erworben. Wir danken Ihnen für diese beispielgebende, 
kameradschaftliche Haltung. 
Heil Hitler! 
Konrad Henlein." 
Neuregelung der öffentlichen Fürsorge für Juden. 
Berlin, 25. November. Der Reichsminister des Innern 
hat durch eine von dem Reichsarbeitsminister und dem 
Reichsminister «der Finanzen mitunterzeichnete Verordnung 
vom 19. November 1938 die öffentliche Fürsorge 
für Juden neu geregelt. 
Wird eine Jude hilfsbedürftig, so kann er sich nicht ohne 
weiteres an die öffentliche Fürsorge wenden, sondern er 
muß grundsätzlich auf die Hilfe seiner Rassegenossen, der 
jüdischen freien Wohlfahrtspflege, angewiesen bleiben. Nur 
soweit diese nicht helfen kann, greift die öffentliche Für 
sorge ein. Die Voraussetzungen ihres Eingreifens sind 
streng zu prüfen. 
Gewährt werden gewisse Mindestleistungen unter voller 
Anrechnung der Zuwendungen der jüdischen freien Wohl 
fahrtspflege. Von der gehobenen Fürsorge für Klein- und 
Sozialrentner werden die Juden in Zukunft ausgeschlossen 
sein. 
Erwähnt ist in der Verordnung >die Förderung der 
Aus w a nderung der Juden durch Maßnahmen der 
öffentlichen Fürsorge. 
Von Moskau geheilt. 
Warschau, 25. November. Zwei Mitglieder der früheren 
Kommunistischen Partei der Tschecho-Slowakei, der bisherige 
Abgeordnete Sliwka und ein gewisser Kraus, die sich früher 
in? Olsa-Gebiet betätigt hatten, haben sich jetzt durch eine 
öffentliche Erklärung vom Kommunismus losgesagt. 
Sliwka fordert alle bisherigen Mitglieder der Kom 
munistischen Partei in Polen und in der Tschecho-Slowakei 
auf, dem Kommunismus und der Komintern den Rücken zu 
kehren. Seine zwanzigjährige Tätigkeit auf leitenden Posten 
der Komintern setze ihn in den Stand, aus voller Ueberzeu 
gung erklären zu können, daß die Kommunistische Partei 
völlig dem Willen Moskaus unterworfen 
ser. 
Moskau kümmere sich keineswegs um die Belange der 
arbeitenden Bevölkerung, sondern ausschließlich um die ei 
genen. Die von der Komintern im Munde geführten demo 
kratischen und pazifistischen Parolen seien bloße Redens 
arten, mit denen man die Bevölkerung der zivilisierten 
Staaten aufzuwiegeln versuche. Der Kommunismus füge 
der Arbeiterschaft, den Völkern und Staaten nur Schaden zu. 
Eine ähnliche Erklärung gab der Kommunist Kraus 
ab, der bisher Herausgeber kommunistischer Blätter in der 
Tschecho-Slowakei war. 
Die Zwischenfälle an der polnisch slowakischen Grenze. 
Warschau, 25. November. Kurjer Warszawaski 
schreibt zu den gemeldeten Zwischenfällen an der polnisch 
slowakischen Grenze, das polnische Entgegenkommen gegen 
über den Slowaken, das seinen Grund in dem Wunsch 
Polens nach einer möglichst freundschaftlichen Gestaltung 
des Zusammenlebens zwischen dem polnischen und dem slo 
wakischen Volk habe, habe sich als falsche Maßnahme erwiesen. 
Der gute Wille und die aufrichtige freundschaftliche Haltung 
Polens sei von den Slöwaken mißverstanden und abgewiesen 
worden. 
Was am Donnerstag in Zamki Orawskic geschehen sei, 
beleidige die gesamte polnische Nation. Die polnische Re 
publik könne nicht gestatteten, daß ihre Beamten, die eine 
offizielle Mission erfüllten, überfallen, geschlagen und be 
leidigt würden. 
Die Slowaken müßten Polen Genugtuung geben 
und verstehen, daß Polen trotz seiner Freundschaft für die 
slowakische Nation sich eine solche Behandlung nicht gefallen 
lassen könne. 
Eine slowakische Darstellung. 
Prag, 25. November. Das Propagandaamt der slowa 
kischen Regierung teilt mit: 
„Aus Cadca wird uns gemeldet, daß polnische Truppen 
in Cierne den Ciernanka-Bach überschritten und die ganze 
Gemeinde besetzten, obwohl nach dem Abkommen der Grenz 
festsetzungskommission die Grenze durch den Ciernanka-Bach 
festgesetzt worden war. Die polnischen Truppen ziehen 
weiter nach Svrcinovec. 
„In der Nacht auf den 25. und am Morgen des 25. No 
vember kam es zu einem Geplänkel zwischen polnischen 
und tschecho-slowakischen Truppen. Das Geplänkel eröffneten 
die Polen. Auf tschecho-slowakischer Seite sind keine Ver 
wundeten. Von dieser Handlungsweise der polnischen Trup 
pen wurde der Vorsitzende der Regierung, Dr. Tiso, der 
in Prag weilt, sofort informiert. 
„Weiter erfährt das Propagandaamt der slowakischen 
Regierung, daß in der Orava am Donnerstag mit Auto die 
polnische Grenzfestsetzungskommission eingetroffen ist. Die 
Bevölkerung errichtete auf dem Weg Barrikaden und 
wollte die Polen nicht einlassen. Im weiteren zeigte sich 
die antipolnische Stimmung so stark, daß die Bewohner an 
dem Autobus sämtliche Jen st er zertrümmerten 
und zwei Polen sogar leicht verletzten. Der polnischen 
Grenzfestsetzungskommission blieb nichts übrig, als über 
Cadca Silein-Kralovany und Rocomberoc in die Tatra zu 
rückzukehren. 
„Auch in der Zips liefen die Leute, als sie von der An 
kunft der polnischen Kommission erfuhren, in großen Grup 
pen zusammen und wollten die in so unbrüderlicher, Weise 
gegenüber der Slowakei vorgehenden Polen insultieren. Nur 
mit Mühe gelang es den örtlichen Sicherheitsorganen und 
den Hlinka-Garden, die Leute diszipliniert zu halten und 
weitere Zwischenfälle zu verhindern." 
In dieser von offizieller slowakischer Seite ausgegebenen 
Erklärung wind dann weiter behauptet, daß aus diesen 
Vorfällen am besten zu ersehen sei, was an der Schreibweise 
der polnischen Presse Wahres sei, wenn sie in die Welt 
hinausposaune, daß die Bewohner der Zips und von Orava 
den Anschluß an Polen herbeisehnten. Das gerade Gegen 
teil sei wahr. Die slowakische nationalbewußte Oravaer 
und Zipser Bevölkerung verfolge mit Erbitterung die Hand 
lungsweise der Polen und wolle von einem Anschluß an 
Polen überhaupt nichts hören. 
Tadelloses Verhalten der deutschen Truppen. 
Prag, 25. November, lieber den Abzug der deutschen 
Truppen aus einigen besetzten tschechischen Ortschaften 
schreibt das Abendblatt des Ceske Slowo, der Abschied 
zwischen den deutschen Soldaten und der tschechischen Be 
völkerung sei herzlich gewesen. Am Vorabend des Ab 
zuges habe man einen Abschiedsabend veranstaltet. 
Sämtliche Blätter stellen fest, daß die Räumung der sechs 
an die Tschecho-Slowakei gefallenen Ortschaften in voller 
Ruhe und Ordnung vor sich gegangen sei. 
Reibungen durch Minderheitenfragen ausgeschaltet. 
Prag, 25. November. Die Nachricht von der zwischen 
dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakei vereinbarten 
Bildung einer permanenten Kommission für den Volks 
gruppenschutz wird von der tschechischen Presse an hervor 
ragender Stelle wiedergegeben. 
Die Narodny Listy schreiben, die Erklärung über den 
gegenseitigen Schutz der Volksgruppen sei kurz und klar. 
Das Vorgehen werde durch keine schwerfällige Prozedur ge 
hemmt werden und könne daher schnell und wirksam sein. 
Die Lebensinteressen der Volksgruppen in den beiden Län 
dern seien dadurch auf eine feste Grundlage gestellt worden. 
Gleichzeitig habe man auch die Gefahr beseitigt, daß aus 
den Minderheitenfragen Reibüngen zwischen den beiden 
Staaten entstehen könnten. 
Chamberlain und Halifax wieder in London. 
London, 25. November. Ministerpräsident Chamber 
lain und Außenminister Halifax trafen am Freitag 
nachmittag, von Paris kommend, wieder in London ein. Bei 
der Ankunft in London betonte Chamberlain Pressevertre 
tern gegenüber seine Befriedigung über den Pariser 
Besuch. 
Neben Beamten des Foreign Office war auch der fran 
zösische Geschäftsträger in London, Cambon, zum 
Empfang auf dem Victoria-Bahnhof erschienen. 
Der Pariser „Salon d'Aviation" von Lebrun eröffnet. 
Paris, 25. November. Staatspräsident Lebrun er 
öffnete am Freitagvormittag den „S alon d'A viatio n", 
der diesmal 211 Aussteller aus 11 europäischen und außer 
europäischen Ländern umfaßt. Während die Sowjetunion 
neben anderen Ländern diesmal nicht beteiligt ist, ist 
Deutschland auf einem Ausstellungsraum von 1009 
Quadratmetern durch die bekannten Motor- und Se 
gel flugzeu g f i r me n mit Flugmotoren, Luft 
fahrtausrüstungen und einem Model des Flughafens 
Tempelhof vertreten. 
Neben zahlreichen Modellen stellt Teutschland ferner auch 
ein Originalflugzeug aus, und zwar den mittleren Bomber 
DO 17. Außerdem werden während der Ausstellung deutsche 
Reise- und Sportflugzeuge sowie Segelflugzeuge vorflie 
gen. Tie Beteiligung des Gastlandes ist natürlich besonders 
umfangreich und umfaßt neben Ständen des Luftfahrt 
ministeriums eine Schau der verstaatlichten und privaten 
Flugzeugwerke sowie der Zubehörindustrie. 
Staatspräsident Lebrun besichtigte eingehend die deut 
schen Stände, nachdem er von den Vertretern der ausstellen 
den Firmen begrüßt worden war. 
Paris zur bevorstehenden deutsch-französischen Erklärung. 
Paris, 25. November. Der bevorstehende Abschluß den 
deutsch-französischen Erklärung über das nachbarliche Ver 
hältnis und der für die nächsten Tage zu diesem Zweck an 
gekündigte Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrop 
in Paris, ebenso wie die Befriedigung, mit der diese Erklä 
rung in aufgenommen wird, werden in der 
Pariser Pariser Presse eingehend besprochen. 
Der Direktor des Jour erklärt, man könne schon jetzt 
feststellen, daß die Erklärung keinesfalls gegen die franzö 
sisch-englische Freundschaft gerichtet sei. Auch die Ansicht, 
sie könnte die französischen Vorbereitungen für die Landes 
verteidigung verlangsamen, treffe nicht zu. 
Der Berliner Sonderberichterstatter des Journal weist 
auf die große Befriedigung hin, mit der die gesamte deutsche 
Oeffentlichkeit die bevorstehende Unterzeichnung des Abkom 
mens aufgenommen habe. Man könne in der Tat die Be 
deutung der Erklärung, die im Sinne des Münchener Ab 
kommens gehalten sei, nicht genügend unterstreichen. 
Wenn der Himmel es wolle, könne die Erklärung zwei 
fellos eines Tages als eine entscheidende Wendung nicht 
nur in der Geschichte der deutsch-französischen Beziehungen, 
sondern in der Geschichte ganz Europas angesehen werden. 
Die Deutschen seien überzeugt davon, daß nur die An 
hänger eines „Krieges um jeden Preis" und die Agenten 
Moskaus die Tragweite einer Erklärung bestreiten könnten, 
die die Zustimmung des ganzen französischen Volkes finden 
müsse, weil sie einmal die Anerkennung der augenblicklichen 
französischen Grenzen durch das nationalsozialistische Deutsch 
land bestätige und zum anderen die Schaffung einer Atmo 
sphäre der Entspannung und des Friedens begünstige, aus 
der beide Länder sicherlich großen Nutzen ziehen würden. 
Die Polizei gegen den kommunistischen Streikterror. 
Paris, 25. November. Bis Freitagabend ist es dem 
Durchgreifen der Polizeibehörden gelungen, in Paris 
sämtliche bestreikten und besetzten Werke zu räumen. Auch 
im nordfranzösischen Industriegebiet, wo die 
Streikbewegung am Freitagvormittag noch weiter um sich 
gegriffen hatte, sind bis Mittag weitere 16 Werke geräumt 
worden. 
In Kreisen des Innenministeriums gibt man der Hoff 
nung Ausdruck, daß bis Freitagabend alle augenblicklich be 
setzten Unternehmen geräumt sein werden. Auch inßouen 
sind bereits alle besetzten Werke wieder frei. Anscheinend hat 
das energische Vorgehen der Polizei gegenüber dem kommu 
nistischen Streikterror hier schon Früchte getragen. 
Inzwischen scheint sich allerdings die Streikbewegung 
auf die Flugzeugindustrie auszudehnen. So besetzten 
650 Mann die Flugzeugfabriken von Bloch in Orly. Tie 
Streikenden wurden jedoch bald wieder von dem Arbeits 
gelände entfernt. Auch in den Flugzeugwerken Bregnet in 
Villaeoublay sind 600 Mann der Belegschaft in den Streiks 
getreten. 
Neuer Schritt des britischen Botschafters in Tokio. 
Tokio, 25. November. Zwischen dem japanischen Außen 
minister A r i t a und dem britischen Botschafter Craigie 
fand eine neue Unterredung statt. Wie verlautet, soll dabei 
Craigie die Enttäuschung seiner Regierung über die japa 
nische Antwortnote Vom 14. November ausgedrückt und be 
merkt haben, daß der von Japan vertretene Standpunkt für 
England nicht annehmbar sei. 
Bekanntlich hatten die Regierungen in London, Paris 
und Washington in gleichlautenden Noten gegen die Schlie 
ßung der lanztseschiffahrt Vorstellungen erhoben, 
woraus Japan am 14. November antwortete, daß es die 
Schiffahrt auf dem Jangtse aus militärischen Gründen nicht 
freigeben könne. 
In politischen Kreisen Tokios wird zu den neuen Vor 
stellungen des britischen Botschafters erklärt, daß die Hal 
tung Englands unverständlich sei, nachdem dch japa 
nische Regierung in ihrer Note an Amerika, England und 
Frankreich unmißverständlich die Gründe dargelegt habe, 
die sie zur zeitweiligen Sperrung der Jangtseschiffahrk 
zwängen. In seiner Unterredung mit Craigie habe der japa 
nische Außenminister nochmals eingehend die grundsätzliche 
Haltung Japans gegenüber fremden Rechten und Interessen 
in China dargelegt und die Erwartung ausgedrückt, daß 
England die japanische Haltung verstehen werde. 
Wie in politischen Kreisen Tokios schließlich bemerkt 
wird, sei die schrittweise Lösung aller die britischen Inter 
essen in China berührenden Fragen möglich, sofern England 
sich mit den von Japan dargelegten Gründen einverstanden 
erkläre. 
Kundgebungen zum Antikomintern-Abkommen. 
Tokio, 25. November. Aus Anlaß des zweiten Jahres 
tages des Abschlusses desAntikomintern-Abkom 
mens zwischen Japan und Deutschland und zur Erinne 
rung an den dreiseitigen Antikomintern-Pakt fand am Frei 
tag unter Beteiligung von über 100 000 Personen im To 
kioer Korakuen-Stadion eine-K undgebüng statt, 
Zu der Kundgebung waren auch der Chef des General 
stabes, Fürst Kanin, Außenminister Arita und andere 
Mitglieder des Kabinetts, ferner eine Reihe Botschafter und 
Vertreter ausländischer Staaten erschienen. 
Nachdem eine Militärkapelle die Nationalhymnen von 
Japan, Deutschland und Italien gespielt hatte, wurden An 
sprachen, u. a. auch von Außenminister Arita, gehalten. 
Japan feiert das deutsch-japanische Kulturabkommen. 
Tokio, 25. November. Die gesamte japanische Presse steht 
am Freitag im Zeichen der Unterzeichnung des deutsch 
japanischen Kulturabkommens am Tage der 
zweijährigen Wiederkehr des Abschlusses des Antikomintern- 
Abkommens. Die Berichte werden, mit zahlreichen Bildern 
versehen und es erscheinen Erklärungen von Staatsmännern 
zum Abkommen, die ebenso wie die Festausgabe der dem 
japanischen Außenamt nahestehenden Japan Times auf die 
Bedeutung des Tages eindrucksvoll hinweisen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 