
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Marz 
Nr. 
372 
Deutsch-dänische Handelseinigung. 
Kopenhagen, W.März. Die seit mehreren Tagen zwi 
schen Vertretern der deutschen und der dänischen 
Negierung in Kopenhagen geführten Verhandlungen über 
eine Aenderung des Verhältnisses zwischen Ein- und Aus 
fuhr im beiderseitigen Warenverkehr, über die Liefe 
rungsmöglichkeiten von Rohstoffen usw. haben am Dienstag 
zu einer Einigung geführt. 
Taranhi über die Reformpläne der Regierung. 
Budapest, 23. März. Ministerpräsident Daranhi äußerte 
Pressevertretern gegenüber zu den vorbereitenden Arbeiten, 
die die Negierung für die bevorstehenden weitreichenden 
verfassungsändernden Gesetze in Angriff genommen hat, 
daß die Grundsätze der Verfassungsreform über die er 
weiterten Machtbefugnisse des Neichsver 
wesers, die Reform der Stellung des O berhauses 
und die Einführung des allgemeinen ge 
heimen Wahlrechts bereits fertiggestellt seien. 
Unmittelbar nach Ostern würden die Grundsätze dieser 
verfassungsändernden Vorlage den Parteiführern bekannt 
gegeben werden. 
Londoner Meinungsaustausch „für beide Teile befriedigend". 
London, 24. März. Nach englischen Mitteilungen dürfte 
der politische Teil des Besuches König Leopolds nach 
feinen informellen Besprechungen mit Eden und Bald - 
w i n bei dem Essen in der Belgischen Botschaft abgeschlossen 
fein. König Leopold widmete sich am Dienstag dem Golf 
spiel in Ascot. Am Mittwochabend wird er mit dem engli 
schen Königspaar im Buckingham-Palast speisen. 
Obwohl von amtlicher englischer Seite starke Zurückhal 
tung geübt wird, glauben die führenden Morgenblätter, wei 
tere Einzelheiten über den Verlauf der Besprechungen geben 
zu können. Der diplomatische Korrespondent der Times 
meldet, daß König Leopold Eden die Wünsche feines Lan 
des für die Revision des belgischen Status im westeuro 
päischen Sicherheitssystem dargelegt, und gleichzeitig die 
Versicherung erneuert habe, daß die belgische Wehrmacht 
genügend stark gemacht werde, um jedem plötzlichen Angriff 
einen wirkungsvollen Widerstand zu leisten. Die Unter 
redung mit Eden und die später in den Abendstunden er 
folgte Besprechung Leopolds mit Baldwin hätten einen 
guten und hoffnungsvollen Eindruck hinterlassen. Nach 
Ostern werde die Fühlungnahme wieder aufgenommen wer 
den, und im Laufe der Zeit würden voraussichtlich öffent 
liche Erklärungen abgegeben werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, daß der Meinungsaustausch für beide Teile 
befriedigend verlaufen sei. 
König Leopold habe Eden den belgischen Wunsch klar 
gemacht, daß Belgien nicht an einem Verteidi 
gungsbündnis mit Frank reichund England 
gegen Deutschland teilnehmen könne. 
Die veränderte Stellungnahme der französischen Regie 
rung sei ein gutes Vorzeichen für eine baldige Vereinbarung 
zwischen London und Paris über das weitere Verfahren. 
Es sei sehr wahrscheinlich, daß dieses Verfahren in einer 
baldigen gemeinsamen Erklärung Englands und Frankreichs 
über die Verpflichtungen gipfeln werde, zu deren Ueber 
nahme die beiden Länder in einem Plan für die Anerken 
nung und Sicherung der belgischen Unabhängigkeit bereit 
seien. 
Auch der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
will wissen, daß gute Aussichten auf eine Vereinbarung über 
die Fragen der belgischen Außenpolitik beständen. Es sei 
eine bessere Verständigung zwischen Belgien und Frankreich' 
und England erzielt worden. Sie werde unterstützt durch 
die Wirkung, die die deutsche Note in Belgien hervorge 
rufen habe. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
schreibt, daß die belgische Außenpolitik sich in Zukunft auf 
die drei Grundsätze Unabhängigkeit, Neutrali 
tät und Unparteilichkeit gegenüber seinen Nach 
barn stützen wolle. Belgien wolle jedoch keinerlei militärische 
Verpflichtungen übernehmen, und besonders werde es sich 
nicht an irgendeinem Bündnisvertrag, einer Entente oder 
einer militärischen Verständigung irgendwelcher Art betei 
ligen. 
Auf jeden Fall scheine es klar zu sein, daß Belgien 
von jetzt an nicht mehr als Verbündeter Frank 
reichs, sondern als n-eutraler Staat wie Holland 
und die Schweiz angesehen werden müsse. 
der Freiwilligen aus Spanien in der 
vorgesAagenen Form zu erwägen. 
diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
daß das englische Kabinett in seiner Mittwoch- 
Sitzung die ganze Lage einschließlich der zunehmenden 
Spannung zwischen England und Italien ausführlich be 
sprechen werde. In einem Leitaufsatz fordert das Blatt da 
zu auf, die Ruhe zu bewahren. Die englischen Prediger 
Würden besser daran tun, wenn sie ihre Zungen eine Zeit 
lang in Zaum halten würden. Die Lage Europas werde 
durch „kriegerisches Gebell" auf beiden weiten nicht ver 
bessert. 
Die liberale News Chronicle schreibt in einem Leitaufsatz, 
die gestrige Mitteilung Grandis „müsse eine ernste Wir 
kung auf die europäische Lage Haben". Möglicherweise werde 
der ganze NUchteinmischungsausschuß auseinanderbrechen. 
Es sei klar, daß eine Krise entstanden sei; die einzige Hoff 
nung bestehe darin, daß England und Frankreich sich, auf 
eine gemeinsame Aktionslinie einigen würden. 
Neue Spannung zwischen England und Italien. 
London, 24. März. Die neue Spannung in den englisch 
italienischen Beziehungen! kommt in den englischen Morgen 
blättern deutlich zum Ausdruck. Sie äußert sich hauptsäch 
lich in der sensationellen Art und Weise, in der die Matter 
über die italienische Stellungnahme zur Freiwilllgenfrage 
auf der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses am 
Dienstag berichten. Gleichzeitig wird die Rede des Duce 
anläßlich der 18-Jähr-Feier der faschistischen Bewegung, die 
bekanntlich scharfe Angriffe gegen die anglikanische Geist 
lichkeit und die englische Presse enthält, in längeren Aus 
zügen wiedergegeben. Die Zeitungen sprechen von einer 
„kriegerischen Rede" Mussolinis und von „bitteren An 
griffen" gegen England. ... .. .... 
Der diplomatische Korrespondent der p-ttuh Msm 
schreibt, daß die britische Regierung über die neue Wen 
dung in den englisch-italienischen Beziehungen „ernstlich 
besorgt" sei. Die gestrige Rede Mussolinis sei in Whitehall 
mit großer Sorge gelesen worden. Eine weitere Beunruhi 
gung habe sich ergeben, als der Vorsitzende des Nichtein 
mischungsausschusses. Lord Plymouth. berichtet habe, 
daß die italienische Regierung es ablehnen werde, die Frage 
Die Nachtsitzung der Pariser Kammer. 
Paris, 24. März. Die Nachtsitzung der Kammer Zerfiel 
in zwei Abschnitte. Der erste dauerte von 23.00 bis 2.00 
Uhr früh. Nach einer halbstündigen Pause dauerte die 
Sitzung bis 7 Uhr früh. 
Ein algerischer Abgeordneter brachte die 
Sprache auf die UnruheninN o r d a f r i k a, wo die 
bewaffnete Macht gegen eingeborene Arbeiter von ihrer 
Schußwaffe Gebrauch gemacht hatte und siebzehn Personen 
getötet wurden. Die Eingeborenen, die den Aufstand in 
Nordafrika vorbereiteten, hätten die Unterstützung der fran 
zösischen Kommunisten gefunden, die doch hinter der Regie 
rung ständen. Die Auflösung des Bundes „Nordafrikani 
scher Stern" reiche nicht aus; man müsse auch seinen frühe 
ren Mitgliedern die Fortsetzung ihrer verbrecherischen Be 
tätigung unmöglich machen. 
Der Abgeordnete Colomb von der Demokratischen Linken 
sprach zugunsten der politischen Versammlungsfreiheit; die 
Regierung müsse andernfalls die Freiheit überhaupt ver 
neinen und Grenzen für die politische Betätigung in Jnner 
frankreich ziehen. Ministerpräsident Blum habe seine Poli 
tik geändert. Der Abgeordnete verteidigte nachdrücklich den 
polizeilichen Ordnungsdienst, der in Clichy feine Pflicht 
erfüllt habe. Er schloß mit der Forderung, die Regierung 
möge den Kommunismus entwaffnen. 
Der kommunistische Abgeordnete Duclos schob, wie nicht 
anders zu erwarten, die Schuld an den Clichy-Zwischen 
fällen auf die Französische Sozialpartei, deren Mitglieder er 
als „Provokateure" bezeichnete. In der sozialdemokratischen 
Zeitung „Populaire" sei am 13. Dezember 1936 ein Auf 
standsplan der Französischen Sozialpartei veröffentlicht 
worden, den Abgeordneter Duclos als authentisch erklärte, 
obwohl der der Französischen Sozialpartei angehörende Ab 
geordnete Ibarnegaray dazwischenrief, daß es sich um 
eine Fälschung handle. Der Schluß der Rede Duclos' rief 
heftiae Zurufe der Rechten und der äußersten Linken des 
Hauses hervor. Abgeordnete der Rechten bedachten den Ab 
geordneten Duclos mit der Benennung „Mörder", während 
die kommunistischen Abgeordneten ein Pultdeckelkonzert an 
fingen. 
Um 2 Uhr nachts wurde eine Sitzungspause ein 
gelegt. 
Nach der Wiederaufnahme der Sitzung erklärte der Ab 
geordnete Doriot, der Gründer der Französischen Volks 
partei, daß die französischen Kommunisten vom Auslande 
Gelder erhielten, und bezog sich dabei auf seine schon der 
Öffentlichkeit übergebenen Angaben. 
Der 'radikale Abgeordnete Campinchi sprach für die Auf 
rechterhaltung der Ordnung und Freiheit in der Gesetz 
mäßigkeit und suchte den politischen Eifer sowohl der Fran 
zösischen Sozialpartei des Obersten de la Roque als auch die 
Angriffslust der Kommunisten zu beschwichtigen. 
Gegen Ende der Aussprache, die den Abstimmungen 
vorausging, beschäftigte sich der Abgeordnete Doriot außer 
mit den ausländischen Geldquellen auch mit der Bewaff 
nung der französischen Kommunisten. Dank der Ereignisse 
in Spanien hätten die Kommunisten auch ihre Leute in 
Frankreich mit Waffen versehen können. Sie besäßen ge 
naue militärische Pläne, und ihre militärische Organisation 
stehe unter der Leitung eines Ingenieurs Leroy. Bei 
den Zwischenfällen in Clichy seien kommunistische Kampf 
abteilungen in Erscheinung getreten. Einige tausend 
Schüsse seien gefallen eine richtige Bürgerkriegs 
übung. Die Kommunisten hätten ihre Leute angewiesen, 
lieber anzugreifen als sich lediglich zu verteidigen. Ihre 
Schüsse seien vor allem gegen die Polizeioffiziere gerichtet 
gewesen. 
Zu heftigen Zwischenfällen, die in Tätlichkeiten auszu 
arten drohten, kam es, als der kommunistische Abgeordnete 
Honel das Wort ergriff, der im Stadtrat von Clichy eine 
Rolle spielt. Abgeordnete der Rechten erhoben Einspruch, 
und Kammerpräsident Herriot mußte infolge des aus 
brechenden Tumultes die Sitzung unterbrechen, da die Kom 
munisten die Rechtsabgeordneten ständig beleidigten. 
Sehr eindringlich wies der rechtsstehende Abgeordnete 
Vallat auf die Verantwortung der Mitglieder des Stadt 
rates von Clichy hin, die gewissenlos durch Maueranschlag 
die Bevölkerung zu einer Protestkundgebung gegen eine 
harmlose Kinovorführung der Französischen Sozialparw 
aufgewiegelt hätten. Vallat verlangte daher die Einsetzung 
eines Untersuchungsausschusses, was wiederum lebhaften 
Lärm in der Kammer auslöste. 
In den frühen Morgenstunden des Mittwoch begannen 
in der Kammer die Abstimmungen. 
Die Entschließung des rechtsstehenden Abgeordneten 
Vallat wurde von der Kammer mit 371 gegen 208 Stim 
men abgelehnt. 
Eine Entschließung des Abgeordneten Dori o t, die die 
Einsetzung eines Untersuchungsausschusses zur Prüfung der 
ausländischen Geldquellen der französischen Kommunistischen 
Partei bezweckte, wurde mit 361 gegen 232 Stimmen ab 
gelehnt. 
Ein Geschäftsordnungsantrag des oppositionellen Abge 
ordneten Desbons wurde mit 319 gegen 255 Stimmen 
Zurückgewiesen. 
Anschließend schritt die Kammer zur Abstimmung über 
die von den Linksparteien eingebrachte Tages 
ordnung, für die die Regierung Blum die Vertr au - 
ensfrage gestellt hat. Die Tagesordnung lautete; 
Kammer spricht der Regierung zur Sicherung der Freiheit 
aller in' Achtung des Gesetzes das Vertrauen aus, dcll für 
den inneren Frieden und die normale Arbeit der demotrcn 
tischen Einrichtungen nötig ist." 
Die Tagesordnung der Linksparteien 
wurde, wie bereits gemeldet, angenommen. 
Gegen die Wirtschaftspolitik Blums. 
Paris, 24. März. In einer Eingabe an den Minister 
präsidenten erklärt der Verband der kleinen und mittel 
großen Metall- und M a sch inen-Indu st r i e I l e n 
von Paris und Umgebung, daß sie von der angeblichen Wie 
derbelebung der Wirtschaft nicht nur nichts merkten, sondern 
daß ihre Absätze sogar zurückgingen. Sie forderten ihre 
100 000 Arbeiter und Angestellten zur ordentlichen'und die 
Freiheit achtenden Mitarbeit in den Betrieben auf. 
Schluß der polnischen Parlamentstagung. 
Warschau, 24. März. Nach der gestrigen Annähme des 
Staatshaushalts durch den polnischen Sejm ist durch Erlaß 
des Staatspräsidenten die ordentliche Tagung von Sejm 
und Senat geschlossen worden. In politischen Kreisen rech 
net man damit, daß das Parlament in diesem Jahre im 
Mai oder Juni zu einer Sondertagung einberufen werden 
wird. Diese Vermutung gründet sich auf die Tatsache, daß 
entgegen der Uebung der letzten Zeit die Regierung während 
der diesmaligen ordentlichen Tagung kein Vollmachtsgesetz 
zum Erlaß von Verordnungen mit Gesetzeskraft bean 
tragt hat. 
„Gazzetta del Popolo zum Besuch Cianos in Belgrad. 
Mailand, 24. März. Die Turiner Gazzetta del Popolo 
schreibt, der bevorstehende Besuch des italienischen Außen 
ministers in Belgrad sei ein Ereignis, das sich vollkommen 
in die italienischen Richtlinien der Zusammenarbeit und 
des Friedens eingliedere. Die italienisch-jugoslawischen Be 
ziehungen seien eine Zeitlang durch künstliche, von anderen 
Staaten angestiftete Mißverständnisse getrübt worden. Die 
Ereignisse der Vergangenheit und besonders die Sühnemaß 
nahmen hätten praktisch bewiesen, daß Jugoslawien alles zu 
gewinnen habe, wenn es Italien freundschaftlich gesinnt 
bleibe und den Handelsverkehr mit Italien Pflege. Italien 
habe keinerlei feindliche Absicht gegen Jugoslawien; weder auf 
wirtschaftlichem noch auf politischem Gebiet gebe es Ursachen 
zu Gegensätzen. Jugoslawien sei wie auch Italien ein fried 
liches Land, und eine italienisch-jugoslawische Zusammen 
arbeit könne nur günstige Auswirkungen auf die Lage in 
Mitteleuropa haben. 
Entschließung gegen Sitzstreiks eingebracht. 
Washington, 24. März. Im Repräsentanten 
haus wurde eine Entschließung eingebracht, die alle 
Sitzstreiks als Zuwiderhandlung gegen das Gesetz ver 
urteilt und eine Untersuchung der Streiks durch einen Aus 
schuß des Hauses verlangt. 
Polizei vertreibt Sitzstreiker. 
Chicago, 24. März. Am Dienstag Vertrieb die Polizei 
mit Gewalt etwa 1100 Sitzstreiker aus drei Fabriken. Die 
Polizei war mit Haftbefehlen versehen, die auf Grund eines 
70 Jahre alten Gesetzes erlassen worden waren. 
Der Streik in den Chrysler-Werken. 
Detroit, 24. März. Während Gewerkschaftsführer 
Lewis aus Washington und Walter Chrysler, Vor 
sitzender der Chrysler-Werke in New Nork, sich Dienstag 
abend auf der Fahrt nach Lansing befanden, um auf Ein 
ladung des Gouverneurs von Michigan, Murphy, an 
Besprechungen zur Beilegung des Sitzstreiks in den Chrys 
ler-Autowerken teilzunehmen, veranstaltete Lewis' Auto 
arbeitergewerkschaft aus dem Detroiter verkehrsreichen 
Cadillac-Platz eine Massenkundgebung, der über 
100 000 Menschen beiwohnten. Die Kundgebung, die 
störungslos verlief, diente dem Protest gegen die Vertrei 
bung von Sitzstreikern aus zwei kleineren Fabriken, die die 
Polizei in der letzten Woche vorgenommen hat. Doch hat 
Murphy auch die Möglichkeit angedeutet, daß er die Chrys 
ler-Werke ebenfalls räumen lassen werde, falls nicht bald 
eine Einigung erzielt werde. 
Marxistische Streikhetze auch in Kanada. 
London, 24. März. Die Times meldet aus Ottawa, daß 
sich die von den Marxisten betriebene Streikhetze in den 
Vereinigten Staaten nunmehr auch auf Kanada ausgedehnt 
hat. Am Montag und Dienstag bewarfen Streikende in 
Oshawa bei Toronto Kraftwagen, in denen nichtstreikende 
Arbeiter befördert wurden, mit Steinen und faulen Eiern. 
Mehrere Angestellte, die den Streik verweigerten, mutzten 
unter Polizeibewachung nach Hause'gebracht werden. Die 
kanadische Regierung rechnet mit der Möglichkeit größerer 
Unruhen und hat daher beschlossen, eine neue Polizeitruppe 
zu schaffen, die der berittenen kanadischen Polizei als Ver 
stärkung angegliedert werden wird. 
Luftverkehr durch Kanada. 
London, 24. März. Nach einer Meldung aus Ottawa 
wurde am Dienstag vom kanadischen Verkehrsminister ein 
Gesetz eingebracht, das die Schaffung eines trans kana 
dischen Lust Verkehrs vorsieht. Zu diesem Zweck 
wird eine eigene Gesellschaft mit einem Kapital von 5 Mil 
lionen Dollar gebildet werden. 
Kairoer Studenten besetzen Hochschulgebäude. 
Kairo, 23. März. Die Studenten der Kunst ge 
ll erbeschule in Kairo haben das Schulgebäude be 
setzt und verbarrikadiert. Sie haben die Regierung aufge 
fordert, ihnen nach Beendigung des Studiums die Anstel 
lung in einer bestimmten Gehaltsklasse zuzusichern, und 
wollen mit dieser Demonstration ihrer Forderung Nachdruck 
verleihen. Ein scharfes Polizeiaufgebot hat das Schulge 
bäude abgesperrt und die Strom- und Wasserzufuhr unter 
bunden. 
132 Personen bei Vootsungliick in China ertrunken. 
Schanghai, 24. März. Auf dem in der Provinzhauptstadt 
Jünnan gelegenen Tienschisee sank in schwerem Sturm ein 
Dampfboot. Von den 134 Fahrgästen, unter denen sich zehn 
Kinder befanden, wurden nur zwei gerettet. Die Behörden 
Haben eine Untersuchung gegen die Schiffsführung einge 
leitet, der Ueberlastung des nicht mehr fahrtüchtigen Dampf 
bootes vorgeworfen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m-b. H., Berlin. 