
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1637 
Berlin, 
Freitag, 17. September 
Nr. 
1226 
Dr. Frick zum „Tag des deutschen Volkstums". 
Berlin, 17. September. Vom 18./19. September führt 
der Volksbund für das Deutschtum im Ausland einen „Tag 
des deutschen Volkstums" durch. Hierzu gibt Reichsmini 
ster Dr. Frick folgendes Geleitwort: 
„Der Tag des deutschen Volkstums" ist eine 
Mahnung an alle Deutschen, die unlösliche Blut- und 
Schicksalsgemeinschaft, die die Deutschen auf der ganzen 
Welt verbindet, nie zu vergessen und durch Wort und Tat 
zu stärken. 
„Der Führer hat durch die Aufrichtung des national 
sozialistischen Staates, der niemand anders als dem deut 
schen Volke dient, dem im Reich geeinten Volke einen siche 
ren Hort geschaffen. Die jenseits der Reichsgrenzen leben 
den Deutschen können wieder stolz auf das Reich, seine 
Macht und Stellung in der Welt sein. 
„Die Pflege der kulturellen Zusammenhänge der Deut 
schen im Reich und der jenseits der Grenzen ist die Haupt 
aufgabe des Volksbundes für das Deutschtum 
im Ausland. Seine Bestrebungen zu fördern, ist Pflicht 
aller aufrechten Deutschen. 
„Ich begrüße es deshalb, daß der VDA. zum „Tag des 
deutschen Volkstums" aufruft und jung und alt im Glau 
ben an die Zukunft der Nation und in der Bereitschaft zur 
gegenseitigen Hilfe einigt. 
.Frick, Reichsminister des Innern". 
W 
Die deutschen Vorbereitungen für den Ducebesuch. 
Rom, 17» September. Zu dem bevorstehenden Besuch 
Mussolinis in Deutschland bringt die italienische 
Presse ausführliche Berliner Berichte über die Vorbereitun 
gen der Reichshauptstadt und der Hauptstadt der Bewe 
gung. Der festliche Schmuck, den man bereits in den 
Straßen und Plätzen bewundern könne, lasse auf die 
außergewöhnliche Art der zu erwartenden Ehrungen 
schließen. 
Sehr große Beachtung finden ferner die in der deut 
schen Presse in diesen Tagen veröffentlichten Artikel über 
Mussolini und-die herzlichen Worte, mit denen man ihn 
dabei in Deutschland willkommen heißt. 
„Das tote Gewicht von Nyonß 
Rom, 17. September. Was die von Nyon herrührende 
Entwicklung anbetrifft, begnügen sich die römischen Blatter 
mit der ausführlichen Wiedergabe vor allem der wider 
spruchsvollen Kommentare der französischen und der englischen 
Blätter. Wie man allgemein hervorhebt, ließen diese ins 
besondere in England das Vorhandensein gegensätzlicher 
Strömungen deutlich erkennen, was wenig geeignet er 
scheine, allzuviel Hoffnungen auf eine baldige Lösung auf 
kommen zu lassen. 
„Das tote Gewicht von Nyon" belaste, wie Messaggero 
feststellt, in immer stärkerem Maße die internationale Lage. 
Das gleiche Blatt unterstreicht schon in seiner Ueberschrift, 
daß inmitten der „zur Zeit herrschenden Unsicherheit, J t a 
lien unerschütterlich auf seinem Anspruch unbeding 
ter Gleichberechtigung im Mittelmeer bestehen bleibe". 
Es sei, wie Piccolo betont, nicht damit zu rechnen, daß 
Italien neue Vorschläge machen werde, „da die italienische 
Antwortnote bereits die Bedingungen aufgezeigt hat, die 
man als Voraussetzung für seine Zustimmung betrachten 
muß." Der Londoner Korrespondent des Blattes betont 
nochmals, daß die weitere Initiative für die Verhandlungen 
bei England und Frankreich liege. 
Während Eden übrigens in London die vom Premier 
minister vorgezeigte Linie innehalte, unterstütze er da 
gegen in Genf nur allzu gern das franzosenfreundliche 
Spiel seines Staatssekretärs Vansittart. 
Wachseuder Unmut der obertalienischeu Kresse. 
Mailand, 17. September. Das Treiben in Genf wird 
in der oberitalienischen Presse mit wachsendem Unmut ver 
folgt. 
Popolo d'Jtalia bezeichnet die absolute Gleichheit als 
unerläßliche Vorbedingung für den italienischen Beitritt 
zur Mittelmeer- K o n t r o l l e. 
Die Siampa spricht von einer zweideutigen Haltung 
Englands und nennt die Lage düster. Bisher feien im 
Mittelmeer nur Schmuggelschiffe für Valencia und Barce 
lona versenkt worden. Der Kampf gegen die Piraten fei 
eine schöne Phrase. In Wirklichkeit wolle man die Transporte 
schützen, die der Verlängerung des' Widerstandes der Roten 
dienten. 
Die Rede Negrins im Völkerbund sei eine unverschämte 
Bestätigung der Parteilichkeit der Beschlüsse von Nyon. 
Zweck der Sache bleibe, den Endsieg Francas Zu hemmen. 
Man müsse sich fragen, wann London und Paris dem Rech 
nung tragen würden, daß Italien und Deutschland ent 
schlossen feien, um jeden Preis die Bildung bolschewistischer 
Staaten an der Küste des Mittelmeeres zu verhindern. 
Schwierigkeiten in Nyon im letzten Augenblick. 
Genf, 17. September. In der Schlußsitzung der Kon 
ferenz von Nyon haben sich im letzten Augenblick 
rigkeiten bei der Festsetzung der Bestimmungen über die 
Versenkung von Ueberwasserschiffen er 
geben. 
Unter diesen Umständen wurde die Unterzeich 
nung des hierauf bezüglichen Abkommens aufge 
schoben. 
Die Beratungen werden am Freitag abend fortgesetzt. 
Aufgabe der Seekontrolle au Spaniens Küste. 
London, 17. September. Von englischer Seite wird mit 
geteilt: 
Die englische und die französische Regierung haben be 
schlossen, die Seekontrolle an der spanischen 
Küste, die auf Grund der Beschlüsse des Nichtein 
mischungsausschusses eingesetzt worden war, nicht fort 
zusetzen» 
Beide Regierungen haben ihre diesbezügliche Ent 
schließung den übrigen Mitgliedern des NichteinmUchungs 
ausschusses durch Lord Plymouth mitteilen lassen. 
Die englische und die französische Regierung sind, so nimmt 
man in gut unterrichteten Londoner Kreisen an, zu diesem 
Entschluß gekommen, weil sie es für richtig halten, die für 
diese Kontrolle verwendeten Schiffe in der „Antipiraten 
kontrolle" im Mittelmeer einzusetzen. Es handelt sich dabei 
um die Kontrolle, die auf Grund der Beschlüsse der Mittel 
meerkonferenz durchgeführt werden soll. 
Der Entschluß der Regierungen Englands und Frank 
reichs bedeute, wie es weiter heißt, für die Praxis, daß die 
einzige Grenze Spaniens, die jetzt noch bewacht wird, die 
zwischen Frankreich und Spanien sei. Längs der spanischen 
Küste wird also durch Kriegsschiffe im Auftrag des Nicht 
einmischungsausschusses keine Kontrolle mehr ausgeübt. 
Das System der Beobachter des Nichteinmischungs 
ausschusses auf Handelsschiffen, die spanische Häfen an 
laufen, wird beibehalten werden. 
Englands und Frankreichs Admiräle treffen sich. 
London, 17. September. Der Chef der britischen Mittel 
meerstreitkräfte, Admiral Sir Du dl eh Count, kam 
Freitag in Algier an, wo er mit dem Chef der französischen 
Mittelmeerstreitkräfte, Vizeadmiral Esteva, die Einzel 
heiten der Maßnahmen besprach, die sich aus der Durch 
führung der Seekontrolle durch englische und französische 
.Kriegsschiffe ergeben. 
Marseille neues Zentrum kommunistischer Drahtzieher. 
Paris, 17. September. Das Wochenblatt Gringoire be 
faßt üch mit den kommunistischen Machenschaften in Nord 
afrika. Das Blatt will in diesem Zusammenhang wissen, 
daß das Zentrum der Sowjetdrahtzieher für die franzö 
sischen Nordasrika-Kolonien von Paris nach Marseille verlegt 
worden sei, und zwar in das gleiche Büro, das bisher die 
spanische Volksfront mit Hetzmaterial versorgt habe. 
Zahlreiche kommunistische Häuptlinge in Marokko und 
Tunis seien nach Marseille berufen worden, um dort neue 
Aufträge entgegenzunehmen. Das Ziel dieser Aufträge gehe 
auf eine verschärfte Agitation innerhalb der Landarbeiter 
bevölkerung, der kleinen Handwerker und Kaufleute aus. 
Hetzjagd aus Arbeitswillige. 
Paris,' 17. September. Da die Belegschaften der Glas 
bläsereien und Kristallschleifereien von St. Omer in der 
Nähe von Lille bereits über zwei Monate im Streik 
liegen, entschlossen sich die Direktionen der Werke am ver 
gangenen Montag, neue Arbeiter einzustellen. Jeden 
Abend fanden sich seit diesem Tage bei Arbeitsschluß die 
Streikenden vor den Toren der Fabriken ein und versuch 
ten, durch Schmährufe und Hetzkundgebungen die Arbeits 
willigen zu beleidigen. 
Am Freitag nahmen diese täglichen Demon 
strationen einen terrorartigen Charakter an. Während 
die Arbeitswilligen unter dem Schutz von Garde Mobile 
die Werke verließen, wurden sie von den Streikenden mit 
einem Hagel von Steinen überschüttet. Ein Mechaniker 
wurde bei dieser Gelegenheit ernstlich verletzt. In mehreren 
Straßen warfen die Streikenden die Fensterscheiben von 
Wohnungen der Arbeitswilligen ein. 
Die Streikenden, die sich in großer Ueberzahl befanden, 
machten auf ihre arbeitenden Kollegen eine richtige Hetz 
jagd mit Steinen und Wurfgeschossen. Erst als meh 
rere Lastwagen mit Garde Mobile eintrafen, ließen die 
rohen Verfolger von ihren Opfern ab. Etwa 30 Per 
sonen sind bei diesen Terrorkundgebungen verletzt worden. 
Die Bolschewisten morden, rauben, plündern, sprengen. 
Leon, 17. September. Die im Norden der Provinz Leon 
und in Asturien von den nationalen Truppen zurückerober 
ten Ortschaften bieten ein trauriges Bild der Ver 
wüstung. Gewaltige Brandherde, deren Rauch die 
Täler erfüllt, und mächtige Explosionen, die an den 
Bergwänden widerhallen, künden den nationalen Truppen 
auf ihrem Vormarsch an, welche Orte von den bolschewisti 
schen Horden geräumt und vernichtet worden sind. 
Diese machen keinen Unterschied zwischen den Häusern 
der Wohlhabenden und den Wohnungen der Arbeiter, und 
sie plündern natürlich auch die Geschäfte. Die rechtsstehen 
den Gefangenen werden vor dem Abzug der Bolsche 
wisten entweder ermordet oder mitgeschleppt. 
Die Einwohner werden gezwungen, ihre Wohnungen zu 
verlassen und nach Gijon zu fliehen. Nur wenigen gelingt 
es durch Flucht in die Berge, sich dem Räumungsbefehl der 
Bolschewisten zu entziehen. 
Die Marschstraßen weisen alle 2 bis m gewaltige 
Sprengtrichter auf, was den Nachschubverkehr der natio 
nalen Truppen erschwert. 
Neun kommunistische Hetzer zu Zuchthaus verurteilt. 
Wien, 17. September. Eine Gruppe von neun kommu 
nistischen Agitatoren, die vor allem in dem Wiener Ge 
meindebezirk Floridsdorf ihr Unwesen trieb, stand in einen 
zweitägigen Prozeß vor einem Wiener Schöffengericht. 
Der Hauptangeklagte war direkter Verbindungsmann 
mit Sowjetrußland und .reiste, ausgerüstet mit falschen 
Pässen, fortgesetzt zwischen Moskau und Wien hin und her. 
Die Angeklagten betrieben nicht nur kommunistische Agita 
tion, sondern führten auch Spendensammlungen für die 
Bolschewistenhaufen von Valencia durch. 
Alle Angeklagten wurden schuldig erkannt und zu Zucht 
hausstrafen von zwei bis sieben Monaten verurteilt. 
Marxistischer Ueberfall in Budapest. 
Budapest, 17. September. In der ungarischen Haupt 
stadt kam es in der Nacht zum Freitag zu einem schweren 
Ueberfall marxistischer Elemente auf Pfeilkreuzler. 200 
Marxisten drangen mit einem Hagel von Steinwürsen 
von drei Seiten auf ein Parteilokal der Pseilkreuzler ein, 
in dem gerade eine Versammlung abgehalten wurde. Als 
sich die Pseilkreuzler, unter denen sich auch Frauen und 
Kinder befanden, gegen die Angreiser wandten, eröffnete 
der in großer Uebermacht befindliche marxistische Haufen 
auf ein Kommando ein Revolverfeuer auf das Parteilokal 
der Pseilkreuzler. 
Die Polizei konnte nur 20 Angreifer, unter ihnen meh 
rere Juden, festnehmen, die übrigen entkamen auf Last 
kraftwagen. Mehr als 30 Personen wurden bei dem plan 
mäßig vorbereiteten Ueberfall der Marxisten verwundet. 
11 von hinen mußten in schwerverletztem Zustand ins 
Krankenhaus geschafft werden. Unter den ins Kranken 
haus gebrachten Verletzten befindet sich auch der bekannte 
rechtsgerichtete Studentenführer Kemeri-Nagy. 
Die Regierungspresse berichtet im Ton größter Empö 
rung über den hinterhältigen Ueberfall des von marxi 
stischen Juden geführten Mobs. Der nationalvölkische Uj 
Magyarsag schreibt, daß die unter den marxistischen Jung 
arbeitern seit Monaten systematisch betriebene Hetze und 
Unterminierungsarbeit nunmehr zu einem in der Geschichte 
der Hauptstadt fast beispiellos dastehenden blutigen Zusam 
menstoß geführt habe. 
Weitere Zuchthausurteile gegen jüdische Kommunisten. 
Warschau, 17. September. Wegen Verbreitung von Hetz 
schriften verurteilte das Bezirksgericht in Piotrkow in 
der Wojewodschaft Lodz dreizehn Kommunisten, von denen 
acht Juden sind, zu langjährigen Zuchthausstrafen. 
Das Blutgericht geht weiter. 
Moskau, 17. September. Die Welle der sowjetrussischen 
Bluturteile geht weiter. 
In der Nähe Von Rostow am Don haben, wie das amt 
liche Gebietsblatt Molot mitteilt, in den letzten Tagen zwei 
neue Prozesse stattgefunden, die ein Musterbeispiel dafür 
darstellen, welch unerhört plump konstruierte Anklagen die 
heutige Klassenjustiz in Sowjetrußland glaubt der Welt 
bieten zu können. Die Angeklagten des einen Prozesses, 
Leiter landwirtschaftlicher Organisationen, wurden z. B. 
beschuldigt, das Kolchosen-Vieh mit Pestbazilleu vergiftet zu 
haben. Noch tollere Anklagen wurden gegen die Angeklagten 
des anderen Prozesses erhoben. Die sieben Hauptangeklag 
ten wurden zum Tode verurteilt. Zwanzig weitere erhiel 
ten Gefängnisstrafen bis zu 10 Jahren. 
Der „Molot" kündigt in einem Leitartikel dann einen 
neuen Sensationsprozeß an, in dem auch mit weiteren Blut 
urteilen zu rechnen ist. 
Eine neue chinesische Widerstandslinie bei Paotmgsu. 
Nanking, 17. September. Um 'dem japanischen Vor 
marsch an der nordchinesischen Front wirksam entgegentreten 
zu können, haben die Chinesen zwischen Paotingfu und 
Tschangtschou eine Verteidigungslinie vorbereitet, wo 
sie starken Widerstand leisten können. Paotingfu selbst, wo 
350 000 Mann Nanking-Truppen zusammengezogen worden 
sind, ist befestigt worden. 
Syrien beruhigt. 
Jerusalem, 17. September. Nach Meldungen aus Ant i 
ochia hat der neue französische Oberkommissar der dortigen 
Bevölkerung eröffnet, daß er das wegen der schweren Un 
ruhen in dieser Gegend eingesetzte französische Militär zu 
rückziehen werde. Gleichzeitig erließ er eine ernste War 
nung vor neuen Versuchen der Ruhestörung. 
Zeitungen in Damaskus nur noch vierseitig. 
Jerusalem, 17. September. Infolge der neuen 
Franken b a i s s e und der Unmöglichkeit, die Abonne 
mentspreise zu erhöhen, beschlossen die Verleger inDamas - 
kus, den Umfang der Zeitungen mit sofortiger Wirkung 
zu beschränken und die Blätter nur noch vier Seiten stark 
erscheinen zu lassen. 
Portugals Autwort aus Washingtons Friedenspunkte. 
Washington, 17. September. Auf die von Staatssekretär 
Hu II im August aus Anlaß des japanisch-chinesischen Zu 
sammenstoßes abgegebene Erklärung, daß man doch „im 
Geiste internationaler Zusammenarbeit" und „durch fried 
liche Methoden" Streitigkeiten schlichten lassen solle, hat sich 
Portugal jetzt in einer entschieden gehaltenen Note 
geäußert. 
Diese enthält eine rücksichtslose Darlegung der Mei 
nung Portugals, das auf Grund seiner Ersahrungen und 
Erkenntnisse zu den bisherigen Methoden internationaler 
Politik eine Stellung einnimmt, die in Washington be 
trächtliches Aufsehen erregt. 
In seinem Memorandum erklärt Portugal, die Nationen 
der Welt gäben sich heute oft falschen Gedanken hin und 
hätten sich angewöhnt, die Lösung ernster und tiefgreifender 
Probleme nicht genau definierbaren Formeln und inkonse 
quenten Kombinationen anzuvertrauen. 
Die Regierung Portugals halte es für notwendig, daß 
man die völlige Sinnlosigkeit derartiger bisher 
unternommener Bemühungen einsehe, wenn man irgend 
welche konstruktive Arbeit beabsichtige. 
Portugal, so heißt es in der Note weiter, stimme mit 
den meisten von Hüll geäußerten Grundsätzen prak 
tisch überein, glaube aber, daß die üblichen Methoden der 
kollektiven Politik zwar imstande wären, einen gewissen 
moralischen Druck auszuüben, aber nie praktische Wirkung 
erzielen könnten. 
„Wenn schwere Ungerechtigkeiten in der Lö 
sung internationaler Probleme bestehen und keine friedliche 
Methode zu ihrer Beseitigung in Aussicht steht", so stellt 
die Note Lissabons fest, „ist es nutzlos, den Opfern dieser 
Ungerechtigkeiten es ausreden zu wollen, sich aus eige 
ner Initiative Recht zu verschaffen." 
Mit Entschiedenheit verteidigt die portugiesische Regie 
rung gegenüber einer seiner Meinung nach verblendeten 
Weltpolitik die Nationen, die unter dem Zwang inter 
nationaler Ungerechtigkeiten Notmaßnahmen finanziel 
ler und wirtschaftlicher Art treffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 