
, ' Erste Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Huchrichtenbüro? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. IZB4 
Z>. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 1. Oktober 1938 
Des Führers keimkchr »ruh SemZW 
Triumphaler Einzug Adolf Hitlers in die Reichshauptstadt. Ueberwältigende Huldigungen 
für den Retter des Friedens. 
Berlin, 1. Oktober. Der Sieger kehrt zurück in die 
Hauptstadt des abermals vergrößerten Reiches. 
Tie Manen all der Großen, die an Deutschland in Tausen 
den von Jahren bauten, schwebey heute um das Haupt des 
Mannes, zu dessen Ehren die Fahnen wehen in diesem im 
mer schöner werdenden Berlin, in dem immer herrlicher aus 
blühenden Deutschland. 
Sie, die sich jetzt die Wilhelmstraße entlang drängen, 
um ihn zu erwarten, haben in schweren Wochen gestanden, 
genau wie er: fest, unnachgiebig, entschlossen. 
Das ist die Waffe, mit der dieser unvergleichliche, 
große Volksführer seine Schlachten kämpft und 
mit der er diesmal seinen und des Volkes Sieg erstritt. 
Die Hunderttausende in Berlin, die Millionen und Mil 
lionen an Rhein und Weser und Elbe und Donau und Oder 
und vor allem in den Tälern der deutschen Sudeten, 
grüßen jubelnd die erneuerte Macht und Stärke des Reiches 
und grüßen sich damit selbst. 
Weil er sich ein neues Volk zu bilden vermochte, 
schreitet Adolf Hitler von einem Erntetag zum 
anderen, kann er das Reich zu Höhen führen, nach denen 
selbst die größten Kaiser mittelalterlicher Reichsherrlichkeit 
vergeblich strebten. 
Berlin in Erwartung. 
Der Anhalter Bahnhof steht schon seit den frühe 
sten Morgenstunden im Zeichen der Rückkehr Adolf Hit 
lers von der geschichtlichen Begegnung in München. Die Jn 
nenhalle ist mit Hakenkreuzbannern und Blattgrün reich 
ausgeschmückt 
Schon fünf Stunden vor der Ankunft sicherten sich viele 
Hunderte begeisterte Berliner in der Halle selbst einen 
guten Platz, um der Ankunft des Führers und ersten 
Kanzlers des Großdeutschen Reiches, des Befreiers der Mil 
lionen geknechteter Deutschen vom tschechischen Joch, aNs 
nächster Nähe beiwohnen zu können. 
Mit klingendem Spiel ziehen um 10 Uhr 300 italienische 
Eisenbahner, die sich auf ihrer Deutschlandsahrt in Berlin 
aufhalten, in die Halle ein. Im geschlossenen Block nimmt 
am Eingang zum Ankunftsbahnsteig die Berliner Gau 
leitung Aufstellung. 
Inzwischen treffen, von der Menge herzlichst begrüßt, 
die ersten führenden Persönlichkeiten des Staates und der 
Partei ein. 
Noch während sich die Ehrengäste auf dem Bahnsteig 
versammeln, läuft ein Sonderzug im Bahnhof ein, mit dem 
Generalfeldmarschall Göring eintrifft. 
Auf dem Bahnsteig selbst haben sich inzwischen sämt 
liche Reichsminister und zahlreiche Staatssekretäre, 
eine große Anzahl von Reichs- und Ganleitern, 
alle in Berlin anwesenden Kommandierenden Generale und 
Admirale sowie die Führer der nationalsozialistischen Par 
teigliederungen eingefunden. Ferner war anwesend der 
Leiter der Volksdeutschen Mit'telstelle, SS.-Obergruppenfüh 
rer Lorenz, mit Konrad Henlein. 
Der Führer trifft ein. 
Als um 10.42 Uhr am Kopf des Bahnsteiges die Loko 
motive des Sonderzuges sichtbar wird, setzt von der hohen 
Vallustrade des Anhalter Bahnhofs das Fanfarenkorps der 
Berliner Hitlerjugend mit einem Willkommensgruß ein. 
Langsam fährt der Zug ein, und als Erster verläßt Adolf 
Hitler den Sonderzug. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring tritt auf ihn zu und heißt ihn, ebenso 
wie der Gauleiter von Berlin, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, nach der großen geschichtlichen Begegnung in Mün 
chen auf dem Boden der Reichshauptstadt wieder herzlich 
willkommen. 
Der Führer begrüßt dann im einzelnen die Mitglieder 
der Reichsregierung, die Reichsleiter der NSDAP, und die 
anderen Erschienenen, unter denen man auch den Ober 
bürgermeister und Stadtpräsidenten von Berlin, Dr. Lip - 
pert, sowie den Polizeipräsidenten, Gras Helldors, be 
merkt. 
Ein unbeschreiblicher Jubel setzt ein, als der 
Führer den Bahnsteig entlang schreitet und dann allen 
sichtbar wird. Die Welle der Begeisterung übertönt die 
Klänge des Deutschland-Liedes und des Horst Wessel-Liedes, 
das von der italienischen Eisenbahnerkapelle dem Führer zu 
Ehren gespielt wird. Der Jubel begleitet ihn hinaus, wäh 
rend die Giovinezza aufklingt. 
Eine neue Welle der Begeisterung schlägt dem Führer 
entgegen, als er im Bahnhofsportal erscheint, zu seiner 
Linken Generalfeldmarschall Göring und Reichsminister 
des Aeußern von Ribbentrop, zur Rechten der Gau 
leiter von Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels, und 
Reichsinnenminister Dr. Frick. 
Begeisterungsstürme um den Führer. 
In weitem Umkreis! um den mit zahllosen Hakenkreuz 
bannern und Fahnen geschmückten Anhalter Bahnhof staut 
sich schon seit dem frühen Morgen zu ungezählten Tausen 
den die festlich erregte Bevölkerung in Erwartung des 
Führers. 
Besonders dicht umlagert ist neben dem Fahrtweg vom 
Bahnhof bis zur Reichskanzlei vor allem der Südaus 
gang des Bahnhofes in der Möckernstraße, von wo 
aus der Führer seine Triumphfahrt durch das jubelnde 
Berlin antritt. 
Hier harren viele Tausende schon seit 6 Uhr morgens, 
um den Befreier des geknechteten Sudeten 
landes als erste begrüßen zu können, und die Absperr 
mannschaften der SS. haben größte Mühe, die begeisterten 
Massen zurückzuhalten. Alle Fenster und Hausdächer sind 
schwarz von Menschen. 
Fanfarenklänge, brausendes Stimmengewirr und die 
Nationalhymnen künden das Eintreffen des Sonderzuges 
des Führers in der Bahnhofshalle, und dann brandet unbe 
schreiblicher Jubel empor, als der Führer in Begleitung 
von Generalfeldmarschall Göring und Reichsminister 
Dr. Goebbels vor dem Eingangsportal erscheint, um sich 
nun zu Fuß zur Saarlandstraße Zu begeben und die Front 
der hier stehenden Ehrenformationen der Wehr 
macht, der Leibstandarte, der Polizei, der SA., des NSKK. 
und der Politischen Leiter abzuschreiten. 
Zehntausende von Hakenkreuzfähnchen werden geschwenkt. 
Die Klänge des Deutschlandliedes und des Präsentier 
marsches werden übertönt von den Begeisterüngsrufen, mit 
denen die Berliner dem Führer ihre überströmende Dank 
barkeit und Liebe bekunden. 
Der Jubelorkan will kein Ende nehmen, bis der 
Führer, gemeinsam mit Generalfeldmarschall Göring 
und Reichsminister Dr. Goebbels, den ersten Wagen be 
steigt, und tosende Heilrufe begleiten weiter seine Fahrt bis 
Zur Reichskanzlei. 
Triumphfahrt zur Reichskanzlei. 
Nalchdem der Führer nach dem Abschreiten der Fronten 
der Ehrenformationen in der Saarlandstraße seinen Wagen 
bestiegen hat, setzt die gewaltigste und größte 
Triumph fahrt des Führers durch die Straßen der 
Reichshauptstadt ein, die Berlin je gesehen hat. 
Unübersehbare Menschenmengen säumen 
den Weg des Führers. Kopf an Kopf stehen sie dicht ge 
drängt in der S a a r I a n d st r a ß e, in der Hedemann 
straße und in der W i I h e l m st r a ß e. Kaum können 
die Absperrketten dieses wogende Menschenmeer von der 
Fahrstraße Zurückhalten. 
Ein ohrenbetäubender, brausender Jubel erfüllt 
die Straßen und umgibt den Führer aus der ganzen Fahrt. 
Aus dieser unendlichen Begeisterung, aus 
diesem überquellenden Glücksgesühl der 
Bevölkerung spricht die unermeßlich 
große, unerschütterliche Liebe und Treue 
des deutschen Volkes zum Führer. 
Es ist kaum ein halbes Jahr her, da zog der Führer 
ebenfalls durch die Wilhelmstraße ein, nachdem er seine 
eigene Heimat, die Ostmark, ins Reich zurückgebracht 
hatte. Nun bringt er auch die Sud etendeut scheu heim 
ins Reich, und ganz Deutschland dankt dem 
Führer für dieses Geschenk durch den Mund der Hundert 
tausende Berliner, die die Fahrstraße des Führers um 
säumen. Und ebenso wie auf den Gehsteigen der Straßen 
jeder Zentimeter von Menschen besetzt ist, so sind auch alle 
Fenster und Dächer über und über von Menschen belagert. 
Im Wagen des Führers haben Ministerpräsident Ge 
neralfeldmarschall Göring und Gauleiter Reichsminister 
Dr. Goebbels Platz genommen, denen ebenfalls der 
Gruß der Berliner gilt. In den folgenden Wagen sieht man 
Reichsführer SS. Himmler, Reichsminister von 
Ribbentrop, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichs 
leiter Bormann und die persönlichen und militärischen 
Adjutanten des Führers. 
Auf der ganzen Fahrt dankt der Führer, im Wagen 
stehend, immer wieder nach allen Seiten für diese überwäl 
tigenden Bezeugungen des Dankes und der Liebe, die Ber 
lin, die ganz Deutschland ihm entgegenbringt. 
Auf dem Wilhelmplatz. 
Als die Wagenkolonne den Wilhelmplatz er 
reicht hat, scheint sich der unbeschreibliche Jubel noch 
zu verstärken. Eine unübersehbare Menschenmenge füllt 
Kopf an Kopf dicht gedrängt den Wilhelmplatz bis zur letz 
ten Ecke an. Und dieser Platz, der im Dritten Reich schon, so 
viele große Stunden gesehen hat, erlebt nun einen seiner 
größten Augenblicke. 
Wie ein e.inziger Aufschrei der unermeß 
lichen Freude klingt dem Führer hier die Begeisterung 
entgegen, und aus den Heilrufen spricht die innere Be 
glückung und Befreiung darüber, daß nach so vielen Wochen 
fast unerträglicher Spannung die Sudetendeutschen 
durch die Tat des Führers nun endlich frei geworden 
sind. 
Aus dem Hause der Reichskanzlei grüßen aus den Tor 
wegen und Fenstern die Bauarbeiter, die hier an der Neu 
gestaltung der Reichskanzlei arbeiten. Sie grüßen Adolf 
Hitler mit besonderer Freude, da sie wissen, daß sie für ihn 
persönlich an seinem Hause schaffen können. 
Der Führer in der Neichskanzlei. 
Im Portal der Reichskanzlei empfängt den Führer ein 
großes Weißes Spruchband: „Su detendeu t s ch I a n d 
dankt dem Führer", und eine Gruppe von sudeten 
deutschen Männern und Frauen in ihrer schmucken heimat 
lichen Tracht begrüßt hier Adolf Hitler zutiefst erschüttert 
und mit Tränen in den Augen. Der Führer nimmt dan 
kend den Blumenstrauß entgegen, den ihm die Sudeten 
deutschen überglücklich überreichen. 
Der Führer steht auf dem braunen Teppich an den 
Säulen des hell im Sonnenglanz liegenden Portals. Sein 
Blick geht über die roten und gelben Blüten, die den frischen 
Rasen im Ehrenhof säumen und rechts und links neben dem 
Posten an der Pforte leuchten. Der Führer sieht auf die 
jungen Menschen, die ihm gegenüber, unter und in den 
Fenstern der Reichskanzlei zujubeln. Und nun bricht sich 
abermals das strahlende Lächeln Bahn in diesem 
Antlitz. Dann betritt Adolf Hitler sein Haus. 
Kurze Zeit danach erscheint der Führer bereits auf dem 
Balkon in der Wilhelmstraße, geht von einer Seite auf 
die andere und grüßt ergriffen die ihm zujubelnden 
Menschen. 
Neben dem Führer sieht man auf dem Balkon Konrad 
He nie in, weiter Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Gbring und Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels. 
Tie Freude der gewaltigen Menschenmenge auf dem Wil 
helmplatz kennt keine Grenzen. 
Wenige Minuten später tritt der Führer erneut auf den 
Balkon heraus und dankt nochmals für die überwältigenden 
Bezeugungen der Treue und der Liebe, die ihm an diesem 
Tage in so überreichem Maße vom deutschen Volk entgegen 
gebracht werden. Aber auch danach hält die Menschenmenge 
unbeirrbar weiter den Wilhelmplatz besetzt. 
Der Jubel der Menge auf dem Wilhelmplatz verstärkt 
sich, als die faschistischen Eisenbahner mit ihrer Kapelle der 
K. Legion Rom der nationalen italienischen Eisenbahner 
miliz auch in der Wilhelmstraße vor der Reichskanzlei auf 
marschieren. Die faschistische Kapelle, die schon vorher den 
Gesang des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes be 
gleitet hatte, intonierte nun die Hchmnen des faschistischen 
Italien. Mit brausendem Beifall und stürmischen Duce- 
Rusen nahmen die Hunderttausende die Giovinezza auf und 
bekundeten damit aufs Neue ihre Bewunderung für Benito 
Mussolini, der auch jetzt in diesen Tagen wieder seine 
Freundschaft zum Führer und zum nationalsozialistvchen 
Deutschland durch die Tat bekräftigt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.» Berlin 