
Nachmittags - u. Abe^Musgabß 
Deutsches üachrich tenU^o^ 
Der Duce spendet IKW 62 Kaffee für das deutsche WHW. 
Rom, 24. November. Die wegen ihrer Bücher über das 
faschistische Italien bekannte deutsche Schriftstellerin Luise 
Diehl, die sich Zur Zeit auf einer Studienreise durch 
Aethiopien befindet, ist nach italienischen Zeitungsberichten 
in Addis Abeba eingetroffen» 
Während ihres Aufenthaltes in Harrar wurde ihr die 
freudige Mitteilung gemacht, daß der Duce ihr Illvl) 
Doppelzentner Kaffee aus der Provinz Harrar 
für das deutsche Winterhilfswerk zur Verfügung 
stellte. 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle" Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1987 
Verlin, 
Mittwoch, 21. November 
Nr. 
1592 
Der Stellvertreter des Führers dankt. 
Berlin, 24. November. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, hat aus Anlaß der Geburt 
seines ersten Sohnes so zahlreiche Beweise der Mitfreude 
erhalten, daß es ihm nicht möglich ist, jedem Einzelnen zu 
danken. Er bittet, seinen und seiner Frau herzlichen Dank 
auf diesem Wege entgegenzunehmen. 
Rundfunkfeierstunde am Jahrestage des Antikominternpakts. 
Berlin, 24. November. Aus Anlaß des Jahrestages der 
Unterzeichnung des deutsch-japanischen Antikomintern-Ab 
kommens bringen alle deutschen und alle japanischen Sender 
am Donnerstag, 26. November, von t 2,30 bis 13 Uhr eine 
Sendung, in deren Verlauf Reichsminister Dr. Goebbels 
und der japanische Verkehrsminister Nagai sprechen. 
Die ungarischen Gäste auf dem Reichssportfeld. 
Berlin, 24. November. Die ungarischen Gäste benutzten 
den Mittwoch vormittag zu einer eingehenden Besichtigung 
der Kampfstätten der Olympischen Spiele 1936 und der 
historischen Stätten in Potsdam. Unter der Führung des 
Reichssportführers von Tschammer und Osten hat 
ten sie zunächst Gelegenheit, von der Führerloge aus die 
wuchtige Anlage des Stadions auf sich wirken zu lassen. An 
schließend warfen sie vom Glockenturm einen Blick auf die 
gesamte Anlage und besichtigten dann die Dietrich-Eckart- 
Bllhne, die Sportakädemie und das Friesenhaus. 
In Potsdam besuchten die Gäste die Garnisonkirche, 
Sanssouci und das Neue Palais. 
Wirtschaftliche Unabhängigkeit für Deutschland und Italien. 
Rom, 24. November. Nach einer längeren Artikelserie 
über Deutschlands Weg zur Verwirklichung seiner wirtschaft 
lichen Unabhängigkeit mit Hilfe des zweiten Vierjahres 
planes veröffentlacht nunmehr der Direktor des (Normale 
d'Jtalia einen abschließenden Artikel, in dem er mit vollem 
Verständnis die bisher erzielten Ergebnisse und vor allem 
die grundsätzliche Bedeutung der wirtschaftlichen 
Selbstversorgung für Volk, Wirtschaft, Politik und 
Wehrmacht in sachkundiger Weise, würdigt und anerkennt. 
Nachdem der er st e V ne r j a h r e s p l a n das Problem 
der Arbeitslosigkeit und der Ernährung gelöst 
habe, gelte nunmehr, wie der Verfasser ausführt, der 
zweite Vierjah r e s p l a n der Erhaltu n g und 
Festigung der erzielten Ergebnisse. Er sei 
aber vor allem auf die Versorgung der Industrie mit Roh 
stosfen bedacht, um an die Stelle der durch die Einfuh 
ren bedingten fremden Knechtschaft eine neue innere 
Erzeugungs Wirt schuft Zu setzen. 
Die bereits erzielten Ergebnisse beständen in einer all 
gemeinen Steigerung der Erzeugung und der Arbeit, wo 
mit gleichzeitig der Bedarf an fremden Lieferungen sinke. 
Die deutsche Handelsbilanz des laufenden Jahres schließe 
für Deutschland mit der endgültigen Ueberwindung der 
letzten Ueberreste aus der Weltwirtschaftskrise von 1929 und 
mit einem gewaltigen Umschwung auf allen Arbeitsgebie 
ten ab. 
Während seit dem Sommer dieses Jahres eine Verlang 
samung, ja ein Abgleiten der Produktionstätigkeit in fast 
allen großen Industriestaaten begonnen habe, halte der 
Aufstieg der deutschen I n d u st r i e an. Eine Fest 
stellung, die der Verfasser mit statistischem Material belegt. 
Wichtiger aber als Zahlen sei das Gesamtbild der Dy 
namlk der neuen Wirtschaftsweise. Tie deutsche Industrie 
erneuere und erweitere ihren Aufbau und ihre Aufgaben 
und organisiere damit eine nach Menge und Güte 
gesteigerte Erzeugung. Diese Steigerung werde 
sich auch auf einigen Gebieten der Ausfuhr bemerkbar 
machen müssen. 
Im zweiten Teil seiner abschließenden Betrachtungen 
weist der Direktor des „Giornale d'Atalia" zunächst die 
gegen die Unabhängigkeitsbestrebungen 
Deutschlands, Italiens und anderer Nationen 
von den drei klassischen plutokratischen Mächten erhobenen 
Vorwürfe zurück. Diese Staaten sprächen, wie er betont, 
nur deshalb nicht von wirtschaftlicher Unabhängigkeit, weil 
sie mit Hilfe ihrer Naturschätze und ihrer kriegerischen Er 
oberungen in der Vergangenheit diese bereits im Inland 
wie in Uebersee verwirklicht haben. 
Diese Bestrebungen seien keineswegs die Erfindung eines 
besonderen Regimes, sie seien vielmehr für viele Nationen, 
darunter Deutschland und Italien, eine Notwendig 
keit. Ohne sie müßten die mit Naturschätzen und Roh 
stoffen wenig gesegneten Länder ihre Unterlegenheit und 
Knechtschaft gegenüber den reichen Nationen für alle Zeiten 
anerkennen. 
Auch die Wiederauffrischung der Lehre von den Roh 
stoffen im Freihandelsverkehr/ mit der London heute die 
deutschen Kolonialansprüche einzuschläfern versuche, hielten 
nicht stand, da sie ja nur den Handelsinteressen jener 
reichen Länder entsprächen, die in den Zeiten der Ruhe und 
des Ueberflusses ihre Rohstoffe verkaufen müßten, aber in 
Zeiten starker Anspannung der Rohstoffmärkte Liefer 
sperre verhängten, und so den Märkten die Waren zu 
entziehen suchten, wie man es heute und morgen durch die 
Initiative Englands in Bezug auf die wichtigsten für die 
Rüstungsindustrie notwendigen Rohstoffe erlehe. 
Die europäische Wirtschaftskrise der letzten zwei Jahre, 
die auf die Sanktionspolitik zurückgehe, dauere immer noch 
an und sei einer der wichtigsten Gründe für die wirtschaft 
lichen Ilnabhängigkeitsbestrebungen Deutschlands und Jta 
liens, da die Unzuverlässigkeit und Unsicherheit der Politik 
der drei großen demokratischen Mächte anhalte. 
Im letzten Teil behandelt der Direktor des, „Giornale 
WJtalia" schließlich die tiefgreifende Veränderung, die diese- 
Bestrebungen in der gesamten Struktur der nationalen 
Wirtschaft wie auch in den Beziehungen mit dem Ausland 
mit sich brächten. 
Es sei an der Zeit, daß-die neuen Richtlinien der deut 
schen und der italienischen Wirtschaft in ihrem vollen Wert 
erkannt würden. Sie stellten den höchsten Einsatz aller na 
tionalen Hilfsquellen und Produktionszweige dar, sie schaff 
ten ein neues Gleichgewicht der Mittel und Möglichkeiten 
zwischen den großen arbeitstüchtigen Nationen und brächten 
gegenüber den Ungleichheiten der Natur Abhilfe. 
Italienischer Frontkämpferbesuch in England. 
London, 24. November. König Georg VI. empfing 
am Mittwoch im Buckingham-Palast die italienische 
Frontkämpferabordnung, die zurzeit auf Einladung der 
British-Legion in England weilt. Der König ließ sich die 
italienischen Frontkämpfer, an ihrer Spitze den blinden 
und armlosen Major Carlos Delcr 0 ix, persönlich vom 
italienischen Botschafter Graf Grandi vorstellen. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 24. November. In der Mittwoch-Kabinetts 
sitzung stattete Lord Halifax dem britischen Kabinett 
einen Bericht über feinen Besuch in Deutschland ab. Vor 
der Kabinettssitzung hatte er eine halbstündige Besprechung 
mit dem englischen Premierminister. 
In London wird nunmehr amtlich bestätigt, daß der 
französische Ministerpräsident ChautempN und der fran 
zösische Außenminister Delbos nach London eingeladen 
worden sind. Der Besuch, so wird erklärt, diene einer Aus 
sprache über internationale Fragen, die Großbritannien 
und Frankreich betreffen. 
Nach einem Pariser Reuter-Berichk werden Chautemps 
und Delbos ihre Besprechungen mit den britischen Kabi 
nettsmitgliedern am Montag und Dienstag nächster Woche 
haben, also voraussichtlich am Sonntag in London ein 
treffen. 
Eine Erklärung Chambcrlains Zum Halifax-Besuch. 
London, 24. November. Ministerpräsident Chamberlain 
gab im Unterhaus am Dienstag nachmittag die mit großer 
Spannung erwartete Erklärung über den Halifax-Be 
such in Deutschland ab. 
Einleitend erklärte der Ministerpräsident, daß der Hali 
fax-Besuch in Deutschland, wie der Schatzkanzler Simon im 
Unterhaus am 12. November bereits mitgeteilt habe, völlig 
privat und inoffiziell gewesen sei. Wie das Haus 
aber wisse, sei vereinbart gewesen, daß Halifax den Füh 
rer sehen sollte. Vereinbarungsgemäß habe dieser Besuch 
dann am 19. November in Berchtesgaden stattgefunden, wo 
ber Halifax vom Reichsaußenminister Freiherrn von Neu 
rath begleitet gewesen sei. 
Während seines Besuches habe Halifax auch Gelegenheit 
gehabt, Generaloberst Göring, Dr. Goebbels und 
andere prominente Persönlichkeiten in Deutschland zu 
treffen. Diese Unterhaltungen seien vertraulichen 
Charakters gewesen, und das Haus werde, dessen sei er 
sicher, fuhr Chamberlain fort, nicht erwarten, daß er in 
diesem Stadium eine weitere Erklärung über sie abgeben 
werde. 
„Ich bin jedoch Zufrieden, daß der Besuch wertvoll 
im Hinblick auf die Förderung des Wunsches Zur 
Sch asfung eines engeren gegenseitigen Ver - 
stehens gewesen ist, eines Wunsches, von dem ich glaube, 
daß er ganz allgemein in beiden Ländern empfunden wird." 
Die konservative Abgeordnete Horsbrngh fragte darauf 
den Ministerpräsidenten, ob er die Vermutungen kenne, die 
über diese Unterhaltungen in der englischen Morgenpresse 
erschienen seien. 
Chamberlain erwiderte daraus, er wolle klarmachen, daß 
diese Spekulationen nicht nur unverantwortlich, 
sondern auch höchst unrichtig gewesen seien. 
Aus eine weitere Anfrage erklärte Chamberlain, daß die 
französische Regierung natürlich nicht über das Ergebnis 
der Besprechungen informiert worden sei. 
Im Anschluß teilte Chamberlain auf Anfrage des Oppo 
sitionsleiters Attlee offiziell mit, daß der französische 
Ministerpräsident und der Außenminister eine Einladung 
nach London zum Zwecke eines Meinungsaustausches über 
die internationale Lage für den 29. und 39. November 
angenommen hätten. 
Aus die Frage der linksradikalen Abgeordneten Rath 
bone, ob die englische Regierung es nicht für ratsam halte, 
freundschaftliche Ministe r b e s u che mit Prag und 
Moskau auszutauschen (!) erwiderte Chamberlain: 
„N e i n". Der Außenminister habe kürzlich Gelegenheit ge 
habt, den tschechoslowakischen Außenminister in Genf und 
Litwinow-Finkelstein in Brüssel zu sprechen und mit ihnen 
Ansichten auszutauschen. 
Lord Halifax vor dem Oberhaus. 
London, 24. November. Gleichzeitig mit der Erklärung 
Chamberlains im Unterhaus gab Lord Halifax im 
Oberhaus eine Erklärung über seinen Besuch in Deutschland 
ab. Halifax, dessen Erklärung sich wörtlich mit der des 
Premierministers deckte, wurde mit lebhaftem Beifall 
begrüßt. 
Die Zusammensetzung des neuen belgischen Kabinetts. 
Brüssel, 24. November. Das neue belgische Kabinett setzt 
sich folgendermaßen zusammen: 
Ministerpräsident: Paul Emile Janson (Liberal), 
Autzenministerium: Spaak (Sozialdemokrat), 
Innenministerium: Dierck (Liberal), 
Landesverteidigung: Generalleutnant Denis (Partei 
los), 
Justiz: Bus de Warsiraffe (Katholik), 
Finanzen: de Man (Sozialdemokrat), 
Wirtschaft: van Isack er (Katholik), 
Berkehr: Marck (Katholik), 
Landwirtschaft: Pierlot (Katholik), 
Die Verfrachtung dieser schönen und dankenswerten 
Spende, die in Deutschland allgemein mit Freude aufge 
nommen werdezn wird, erfolgt in den allernächsten Tagen. 
Volksbildung: H o st e (Liberal), 
Kolonien: Rubbens (Katholik), 
Oeffentliches Gesundheitswesen: Wauters (Sozial 
demokrat), 
Soziale Fürsorge: Delattre (Sozialdemokrat), 
Oeffentliche Arbeiten: Merlot (Sozialdemokrat), 
Post und Telegraphie: B 0 ucher y (Sozialdemokrat). 
In der politischen Kräfteverteilung hat sich 
innerhalb der Regierung gegenüber dem Kabinett van Zee 
land nichts geändert. Die Sozialdemokraten haben 
ihre sechs Posten, tue Katholiken ihre fünf Portefeuilles und 
die Liberalen ihre drei Posten behalten. 
Ministerpräsident Janson ist 1872 geboren und hat 
sich sowohl als Rechtsanwalt wie als Politiker großes An 
sehen erworben. 1929 trat er in die Regierung als Minister 
für die Landesverteidigung ein. Später war er in verschie 
denen Kabinetten Justizminister. Er schied 1934 als Justiz 
minister aus der damaligen Regierung Broqueville aus. 
König Boris beim Schweizer Bundespräsidenten. 
Bern, 24. November. König Boris von Bulgarien 
benutzte am Dienstag einen Aufenthalt in Zürich, um dem 
Bundespräsidenten Motta einen Besuch abzustatten. Der 
Unterredung wohnte auch der bulgarische Gesandte bei. 
Ueber den Inhalt der Unterredung ist keine Mitteilung ge 
macht worden. 
Sir Arthur Wauchope kehrt nach Palästina Zurück. 
Jerusalem, 24. November. Der Oberkommissar für 
Palästina, Wauchope, wird am Mittwoch im Flugzeug 
wieder in Palästina eintreffen. 
Im ganzen Lande hält die Serie kleinerer Zwischenfälle 
an. Nach wie vor werden Militärrazzien zur Ermittlung 
von arabischen Freischärlern durchgeführt. 
Belagerungszustand in Tsingtau. 
Schanghai, 24. November. In der Stadt Tsingtau 
wurde am Mittwoch der Belagerungszustand erklärt. Eine 
größere Anzahl japanischer Kriegsschiffe wurde an der Küste 
von Schantung gesichtet. 
Die Befestigungen im östlichen Teil von Tsinanfu wur 
den von den Japanern, die anscheinend den Uebergang 
über den Gelben Fluß vorbereiten, in Brand geschossen. 
Sicherheitszone in Nanking vorgeschlagen. 
Schanghai, 24. November. Ein Vorschlag von in Nan 
king ansässigen Ausländern, dort eine Sicherheitszone einzu 
richten, wurde von dem Generalkonsul der USA. dem Ver 
treter Japans in Nanking übergeben. Die Zone soll die 
Botschaften von Italien, Japan, den Niederlanden und Ame 
rika sowie mehrere jetzt geräumte chinesische Ministerien 
umschließen. 
Der japanische Generalkonsul hat Zugesagt, den Vor 
schlag den japanischen Militärbehörden Zur Prüfung Zuzu 
leiten. 
Eine bedeutsame Erklärung des Generals Ugaki. 
Tokio, 24. November. Der bekannte General Ugaki, 
Mitglied des Beraterstabes der japanischen Regierung, er 
klärte in einer Unterredung mit Vertretern der auslän 
dischen Presse auf Anfrage, daß die japanische Regierung 
unter Fortführung der bisherigen politischen Richtlinien 
keinerlei territorlale Ansprüche an China 
stelle. 
Japan sei, falls China zur Selbstbesinnung komme, Zu 
Verhandlungen bereit. Wenn die Nankinger Zentralregie 
rung gestürzt werden sollte, werde Japan Verhandlungen 
mit zur Zusammenarbeit mit Japan geneigten Lokälbehör 
den durchführen. Von dem Grundsatz ausgehend, daß China 
den Chinesen gehöre, werde Japan dem chinesischen Volk die 
Entscheidung über seme zukünftige Regierungsform ob 
autonomes Nordchina oder national geeintes China über 
lassen. 
Japan wünsche direkte Verhandlungen ohne 
Einmischung Dritter, die den Verlauf der Unter 
handlungen nur stören würden. 
Auf die Frage, weshalb Japan keinen Krieg erkläre, ant 
wortete Ugaki, daß die militärischen Aktionen nur gegen 
die japanf e : n d l i che n und kommunistischen 
Elemente, aber nicht gegen das gesamte chinesische Volk 
gerichtet seien. Daher sei eine Kriegserklärung un 
nötig, zumal dadurch gewisse internationale Schwierig 
keitei hervorgerufen werden könnten. 
Ueber die Einstellung Japans gegenüber Englands be 
fragt, erklärte Ugaki, daß die antibritische Bewegung nur 
von gewissen Kreisen, nicht aber von dem gesamten japa 
nischen Volk getragen werde. Die scharfe Einstellung 
gegen England sei auf die Erkenntnis Zurückzuführen, 
daß einige Großmächte China moralisch und militärisch 
unterstützten, wodurch der Kriegsschluß hinausgezögert 
werde. Japan sei bereit, falls Nanking unnachgiebig bleibe, 
zu kämpfen, bis China die Weiße Fahne auf 
zieh e. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 