
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt! Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg» 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Dezember 
Nr. 
IW9 
Das Wahlergebnis im Altreich. (Schluß) 
Wahlkreis 18 (Westfalen-Süd): Gültige Ja-Stimmen 
3216, Gültige Nein'-Stimmen 4, Gesamtzahl d. gültigen 
Stimmen 3226, Ungültige Stimmen 3, Gesamtzahl d. ab 
gegeb. Stimmen 3223, Wahlberechtigte It. Wählerliste 3183, 
Abgegebene Wahlscheine 65, Gesamtzahl d. Stimmberech 
tigten 3248. 
Wahlkreis 19 (Hessen-Nassau): Gültige Ja-Stimmen 
3838, Gültige Nein-Stimmen 9, Gesamtzahl d. gültigen 
Stimmen 3847, Ungültige Stimmen 1, Gesamtzahl d. ab 
gegeb. Stimmen 3848, Wahlberechtigte lt. Wählerliste 3296, 
Abgegebene Wahlscheine 599, Gesamtzahl d. Stimmberech 
tigten 3889. 
Wahlkreis 26 (Köln-Aachen): Gültige Ja-Stimmen 3694, 
Gültige Nein-Stimmen 4, Gesamtzahl d. gültigen Stimmen 
3698, Ungültige Stimmen 6, Gesamtzahl d. abgegeb. 
Stimmen 3698, Wahlberechtigte lt. Wählerliste 2685, Abge 
geb. Wahlscheine 413, Gesamtzahl d. Stimmberechtigten 
3698. 
Wahlkreis 21 (Koblenz-Trier): Gültige Ja-Stimmen 496, 
Gültige Nein-Stimmen 6, Gesamtzahl d. gültigen Stimmen 
496, Ungültige Stimmen 6, Gesamtzahl d. abgegeb. Stim 
men 496, Wahlberechtigte lt. Wählerliste 462, Abgegeb. 
Wahlscheine 94, Gesamtzahl d. Stimmberechtigten 496. 
Wahlkreis 22 (Düsseldorf-Ost): Gültige Ja-Stimmen 
2825, Gültige Nein-Stimmen 6, Gesamtzahl der gültigen 
Stimmen 2825, Ungültige Stimmen 6, Gesamtzahl d. ab 
gegeb. Stimmen 2825, Wahlberechtigte lt. Wählerliste 2796, 
Abgegeb. Wahlscheine 53, Gesamtzahl d. Stimmberechtigten 
2849. 
Wahlkreis 23 (Düsseldorf-West): Gültige Ja-Stimmen 
4832, Gültige Nein-Stimmen 5, Gesamtzahl d. gültigen 
Stimmen 4837, Ungültige Stimmen 1, Gesamtzahl d. ab 
gege. Stimmen 4838, Wahlberechtigte It. Wählerliste 4619,- 
Abgegeb. Wahlscheine 245, Gesamtzahl d. Stimmberechtigten 
4864. 
Wahlkreis 24 (Oberbayern-Schwaben/: Gültige Ja- 
Stimmen 16 817, Gültige Nein-Stimmen 5, Gesamtzahl d. 
gültigen Stimmen 16 822, Ungültige Stimmen 1> Gesamt 
zahl d. abgegeb. Stimmen 16 823, Wahlberechtigte It. 
Wählerliste 16127, Abgegeb. Wahlscheine 714, Gesamtzahl 
d. Stimmberechtigten 16 841. 
Wahlkreis 25 (Niederbayern): Gültige Ja-Stimmen 
14 471, Gültige Nein-Stimmen 15, Gesamtzahl d. gültigen 
Stimmen 14 486, Ungültige Stimmen 1, Gesamtzahl d. ab 
gegeb. Stimmen 14 487, Wahlberechtigte It. Wählerliste 
14 167, Abgegebene Wahlscheine 616, Gesamtzahl d. Stimm 
berechtigten 14 783. 
Wahlkreis 26 (Franken): Gültige Ja-Stimmen 12 657, 
Gültige Nein-Stimmen 18, Gesamtzahl d. gültigen Stim 
men 12 675, Ungültige Stimmen 16, Gesamtzahl d. abgegeb. 
42 685, Wahlberechtigte lt. Wählerliste 11628, Ahgegeb. 
Kahlscheine 761, Gesamtzahl d. Stimmberechtigten 12 3^9. 
Wahlkreis 27 (Rheinpfalz-Saar): Gültige Ja-StimMen 
1679, Gültige Nein-Stimmen 6, Gesamtzahl d. gültigen 
Stimmen 1679, Ungültige Stimmen 6, Gesamtzahl d. abge 
geb. Stimmen 1679, Wahlberechtigte lt. Wählerliste 972, 
Abgegeb. Wahlscheine 111, Gesamtzahl d. Stimmberechtigten 
1683. 
Wahlkreis 28 (Dresden-Bautzen): Gültige Ja-Stimmen 
29 441, Gültige Nein-Stimmen 116, Gesamtzahl d. gültigen 
Stimmen 29 551, Ungültige Stimmen 14, Gesamtzahl d. 
abgegeb. Stimmen 29 565, Wahlberechtigte It. Wählerliste 
28 676, Abgegebene Wahlscheine 1988, Gesamtzahl d. Stimm 
berechtigten 36 664. 
Wahlkreis 29 (Leipzig): Gültige Ja-Stimmen 9792, 
Gültige Nein-Stimmen 23, Gesamtzahl d. gültigen Stim 
men 9815, Ungültige Stimmen 9, Gesamtzahl d. abgegeb. 
Stimmen 9824, Wahlberechtigte lt. Wählerliste 9367, Ab 
gegeb. Wahlscheine 662, Gesamtzahl d. Stimmberechtigten 
9969. 
Wahlkreis 39 (Chemnitz-Zwickau): Gültige Ja-Stimmen 
32 346, Gültige Nein-Stimmen 176, Gesamtzahl d .gültigen 
Stimmen 32 516, Ungültige Stimmen 23, Gesamtzahl d. 
abgegeb. Stimmen 32 539, Wahlberechtigte It. Wählerliste 
31 883, Abgegeb. Wahlscheine 1266, Gesamtzahl d. Stimm 
« berechtigten 33 689. 
Wahlkreis 31 (Württemberg): Gültige Ja-Stimmen 
3645, Gültige Nein-Stimmen 2, Gesamtzahl d. gültigen 
Stimmen 3647, Ungültige Stimmen 2, Gesamtzahl d. ab 
gegeb. Stimmen 3649, Wahlberechtigte lt. Wählerliste 2884, 
Abgegeb. Wahlscheine 186, Gesamtzahl d. Stimmberechtigten 
3664. 
Wahlkreis 32 (Baden): Gültige Ja-Stimmen 2541, Gül 
tige Nein-Stimmen 12, Gesamtzahl d. gültigen Stimmen 
2553, Ungültige Stimmen 1, Gesamtzahl d. abgegeb. Stim 
men 2554, Wahlberechtigte It. Wählerliste 2686, Abgegeb. 
Wahlscheine 494, Gesamtzahl d. Stimmberechtigten 2574. 
Wahlkreis 33 (Hessen-Darmstadt): Gültige Ja-Stim 
men 755, Gültige Nein-Stimmen 3, Gesamtzahl der gülti 
gen Stimmen 758, Ungültige Stimmen 6, Gesamtzahl der 
abgegebenen Stimmen 758, Wahlberechtigte It. Wählerliste 
719, Abgegebene Wahlscheine 56, Gesamtzahl der Stimm 
berechtigten 769. 
Wahlkreis 34 (Hamburg) :' Gültige Ja-Stimmen 39Z7, 
Gültige Nein-Stimmen 26, Gesamtzahl der gültigen Stim 
men 3947, Ungültige Stimmen 6, Gesamtzahl der abge 
gebenen Stimmen 3947, Wahlberechtigte It. Wählerliste 
3448, Abgegebene Wahlscheine 511, Gesamtzahl der Stimm 
berechtigten 3959. 
Wahlkreis 35 (Schwerin-Mecklenburg): Gültige Ja- 
Stimmen 768, Gültige Nein-Stimmen 6, Gesamtzahl der 
gültigen Stimmen 768, Ungültige Stimmen 6, Gesamtzahl 
der abgegebenen Stimmen 768, Wahlberechtigte Ite Wähler 
liche 721, Abgegebene Wahlscheine 47, GesanUzaW 
Stkeemberechtigten 768. 
Land Oesterreich: Gültige Ja-Stimmen 84 196, Gültige 
Nein-Stimmen 284, Gesamtzahl der gültigen Stimmen 
84 486, Ungültige Stimmen 156, Gesamtzahl der abgegebe 
nen Stimmen 84 636, Wahlberchtigte lt. Wählerliste 85 666, 
Abgegebene Wahlscheine 3194, Gesamtzahl der Stimmberech 
tigten 88 254. 
Der Wahltag im Sudetenland. 
Reichenberg, 4. Dezember. Der Morgen des 4. Dezem 
ber sah das ganze Sudetendeutschtum im Aufbruch zu sei 
nem großen Bekenntnisgang an die Wahlurne. Jeden 
drängte es, seine Dankesschuld dem Führer und der Nation 
abzustatten. Bereits im Morgengrauen riefen in den 
Städten und Dörfern die Trommeln und Hörner, die 
Sprechchöre der marschierenden und fahrenden Formationen 
zur Wahl auf. Als um 9 Uhr die bekränzten und fahnen 
geschmückten Wahllokale ihre Tore öffneten, waren sie schon 
überall dicht belagert. 
In der Gauhauptstadt Reichenberg herrschte ein be 
sonders lebhaftes Treiben. Ueberall sah man lange Um 
züge mit Fahnen und Musikkapellen. Lastwagen mit großen 
Transpartenten, djcht besetzt mit SA.-Männern, rollten 
durch die mit Tannengrün und Fahnentuch geschmückten 
Straßen. 
Als sich Gauleiter He nie in und der stellvertretende 
Gauleiter Frank zu ihren Wahllokalen begaben, wurden 
sie von der Bevölkerung mit Heilrufen überschüttet. 
Die Kameraden des NSKK., von Männern 
und Frauen des Roten Kreuzes, griffen überall hilfreich 
ein, um Alte und Gebrechliche behutsam an die Wahlrune 
zu bringen. Schon um die Mittagsstunden blinkten überall 
auf den Rockaufschlägen und Kleidern die goldgläuzenden 
runden Wahlabz e i ch e n, die den Kopf des Führers 
zeigen mit der Inschrift „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" 
Auch draußen im Lande, in den entlegensten Dörfern 
das gleiche Bild. Die Bauern hatten sich mit ihren Frauen 
schon in aller Frühe auf den oft stundenweiten Weg zur 
Wahlurne gemacht und harrten im neblig-kalten Dezember 
morgen in Scharen der Oeffnung der Wahllokale. Auch in 
den kleinsten Ortschaften hatten zur Mittagszeit schon fast 
alle freudig ihr Ja abgegeben. Ueberall in Stadt und Land 
waren die Sudetendeutschen angetreten und setzten ihre Ehre 
darein, vollzählig, Mann für Mann und Frau für 
Frau, dem Rufe Adolf Hitlers zu folgen. 
Eine Fahrt durch gemischt-sprachiges Gebiet zeigte, daß 
auch jene Tschechen, die durch die neue Grenzziehung 
unsere Mitbürger geworden sind, in großem Maße ihrer 
Wahlpflicht als loyale Bürger des Deutschen Reiches nach 
kamen. Sie handelten nach dem Sinne eines Wahlplakäts, 
das irgendwo an einem Wahllokal angebracht ist und lautet: 
„Wer mit Ja stimmt, stimmt für Frieden, Arbeit und Brot 
und eine bessere Zukunft". 
Karlsbad, 4. Dezember. Die Bevölkerung von Karls 
bad, dieser einst zur Hälfte roten Stadt, zeigte am Sonntag 
ein Bild, wie es seit Jahrzehnten nicht mehr gesehen 
wurde. Seit dem frühesten Morgen schon standen die Men 
schen Schlange bei den Wahllokalen, um ihre Pflicht zu tun. 
Immer war für Wahlergebnisse aus dem Weltkurort, 
dem einstigen Fenster der Republik, das Interesse der Welt 
groß. Deshalb hatte Karlsbad immer schon eine der höch 
sten Wahlbeteiligungen. Die Beteiligung aber für diese 
erste Wahl im Großdeutschen Reich überbot alles. Bis zur 
Mittagsstunde hatten in drei Vierteln der Wahllokale 
95 v. H. der Wähler ihre Stimme bereits abgegeben. 
Während Sprechchöre der SA. die letzten säumigen 
Wähler an ihre Pflicht mahnten, gaben Oberbürgermeister 
Rusy und der Heimatdichter und einstige Landtagsabge 
ordnete Josef Hoffmann in einer Radiorede die Parole 
dieses geschichtlichen Tages der Egerländer bekannt: 
„Egerlände r, hal t' s enk z' samm' !" 
Troppau, 4. Dezember. Schon der Vorabend des Wahl 
tages wurde durch die Millionen Kerzen, die aus den Fen 
stern der festlich geschmückten Häuser strahlten und durch die 
Millionen Fackeln zu einem in des Wortes wahrster Be 
deutung flammenden Bekenntnis der Sudetendeutschen Zu 
Deutschland und damit zum Führer. 
Groß war in Troppau die Zahl der Sudetendeutschen, 
die aus der Tschecho-Slowakei gekommen waren, um hier 
der Wahlpflicht zu genügen. Alle vereinten sich zu einer 
einzigen großen Gemeinde. 
Aber auch die Nachbargemeinden von Troppau, die z. T. 
tschechischen Einschlag haben, standen nicht abseits. Hier war 
die Erkenntnis gereift, daß ein loyales Bekennen zum Groß 
deutschen Reich die beste Gewähr ist für die Sicherung eines 
volklichen Eigenlebens der tschechischen Mitbürger. 
In Mähris ch-S ch ö n b erg war der 4. Dezember ein 
Tag freudigsten Bekenntnisses. Mit überströmenden Ge 
fühlen bekunhete die Bevölkerung dem Führer und Deutsch 
land die Treue. 
Znaim, 4. Dezember. Im südmährischen Land begann 
der 4. Dezember mit der Heimholung der Regi 
mentsfahne des Infanterie-Regimentes 
Nr. 9 9, in dessen Reihen die Deutschen Südmährens kämpf 
ten, nach Znaim, dem Hauptort dieses Landstriches. 1918 
war sie vor dem Zugriff der Tschechen nach Wien gebracht 
worden, heute kehrte sie heim. 
Eine Abordnung ehemaliger 99er brachte sie in aller 
Irühe nach Znaim und bezog mit ihr die Ehrenwache auf 
dem Hauptplatz. Taufende zogen an ihr vorbei, eine stille 
Andacht vor dem zerschlissenen, kugeldurchsiebten Tuch zu 
halten, ehe sie hingingen, ihre Stimme dem Schöpfer Groß 
deutschlands zu geben. 
Eger, 4. Dezember. Die Wahlen in Stadt und Bezirk 
Eger hatten den Charakter einer einzigen großen Freuden- 
und Dankeskundgebung. Das Egerland hatte am 29. Mai 
mit nahezu 190 v. H. für die SDP. abgestimmt. Heute legte 
es seine Ehre darein, dieses einmütige Bekenntnis diesmal 
erst recht zustandezubringen. Die Worte des Führers in 
Reichenberg haben das Dankesempfinden in der Bevölke 
rung, Wenn es überhaupt möglich war, noch gesteigert. 
Komotau, 4. Dezember. Komotau, eine Stadt, die am 
Alltag mit ihren Werken und Fabriken fast düster drein 
schaut, war am Wahlsonntag nicht wiederzuerkennen. War 
die Stadt-schon beim Einmarsch und beim Besuch-der Führer 
der Bewegung prächtig geschmückt am Wahltag haben 
die Komotauer sich gelbst noch, einmal überboten. 
Im Erzgebirge ist es über Nacht Winter geworden. 
Tiefer Schnee liegt auf den Straßen,' ein eisigem Wind 
Das vorläufige Endergebnis. 
Berlin, 5. Dezember. Die Zusatzwahl zum Deutschen 
Reichstag hat nach den vorläufigen amtlichen Errechnungen 
im Sudetenland, Aitreich und Oesterreich folgendes Er 
gebnis: 
Wahlberechtigte 2 525 34k 
Gesamtzahl d. Abg. Stimmen 2 497 416 
Ja-Stimmen 2 464 494 
Nein-Stimmen 27 426 
Ungültige Stimmen 5 496 
Das bedeutet, daß 98M vH. Ja-Stimmen und 1,19 vH- 
Nein-Stimmen abgegeben worden sind. 
schleudert den Menschen Schneeschauer ins Gesicht. Aber 
obwohl die Wahlberechtigten oft kilometerweite Wege zurück 
zulegen haben, so konnte sie doch nichts abhalten, zur Wahl 
urne zu gehen. In den Bergdörfern und in den Gemeinden 
am Fuße des Erzgebirges überall dasselbe Bild. Selbst 
die entlegentsten Ortschaften hatten Flaggenschmuck. 
Ueberall herrschte eine unbeschreibliche Jubelstimmung. 
Daß es ein großer Sieg des neuen Deutschlands ist, darüber 
gab es keinen Zweifel. 
Sudetendeutsche ini Ausland gaben ihr Ja. « 
Berlin, 4. Dezember. Für die Tausende sudetendeutscher 
Volksgenossen, die im europäischen und überseeischen Aus 
land leben, war die Ergänzungswahl vom 4. Dezember der 
Appell, auch ihrerseits durch Stimmabgabe oder, wo dies 
nicht möglich war, durch Treuekundgebungen ihr rückhalt 
loses Einstehen für Führer und Reich zum Ausdruck zu 
bringen. 
In einer Reihe deutscher G r e n z b a h n h ö f e war 
den sudetendeutschen Volksgenossen aus dem europäischen 
Ausland Gelegenheit gegeben, in besonders eingerichteten 
Wahllokalen ihre Stimme abzugeben. Die Leitung der 
Auslandsorganisation, deren Gauleiter Bohle vom Füh 
rer mit der Durchführung der Wahlvorbereitungen und der 
Betreuung der Auslandsdeutschen beauftragt war, hatte ihre 
Männer entsandt. 
In Tilsit, in Aachen, Breslau, Beuthen, Wien, Graz und 
Innsbruck standen sie bereit, um die zum Teil in ond e r 
z ü gen eintreffenden Wähler willkommen zu heißen und in 
gemeinsamer Arbeit mit den örtlichen Gliederungen der Be 
wegung für ihre Betreuung Zu sorgen. 
So kamen die Hunderte von Wahlberechtigten aus 
Jugoslawien zur Wahl nach Graz und Villach, wobei sie 
zum großen Teil zwei Tage mit der Bahn unterwegs waren 
und die gesamte Reise aus eigenen Mitteln bestreiten 
mußten. 
Wahlberechtigte aus Lettland und Litauen kamen 
nach Tilsit, unter ihnen eine große Anzahl, die feit zehn Jah 
ren und länger nicht mehr in Deutschland weilten. 
Aus den Pöl n i schen Gebieten Kattowitz, Bielitz, 
Teschen und Krakau kamen Hunderte von Wahlrechtigten 
mit Bahn und Auto, die nach dem Empfang durch Vertre 
ter der Auslandsorganisation und der Kreisleitung Beuthen 
durch die festlich geschmückte Stadt geführt wurden und nach 
einer großen Gemeinschaftsveranstaltung ihre Stimme ab 
gaben. 
Gauleiter Bohle erhielt von den Sudetendeutschen aus 
Ungarn, Jugoslawien, Italien, Mexiko und zahlreichen über 
seeischen Hauptorten, wo sich eine Abstimmung nicht er 
möglichen ließ, telegraphische Treuekundgeb u n g e n, 
die die Geschlossenheit der Sudetendeutschen im Auslande 
und ihren Einsatz für Großdeutland eindeutig zum Aus 
druck brachten. 
Da gesonderte Danksagungen für all diese Beweise der 
Treue unmöglich waren, dankte Gauleiter Bohle mit einem 
Rundtelegramm folgenden Wortlauts: 
„Ich danke Ihnen allen für Ihre Grüße und bin stolz 
auf Ihr Bekenntnis zum Führer. Das ganze Auslands 
deutschlum heißt die Auslands-Sudetendeutschen in seinen 
Reihen in treuester Kameradschaft willkommen." 
Flaggen heraus! 
Berlin, 5. Dezember» Der Reichsminister des Innern 
und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda geben folgendes bekannt: 
Die befreiten sudetendeutschen Brüder haben ein über 
wältigendes Treuebekenntnis zum Führer und 
zum Großdeutschen Reich abgelegt. Aus diesem Anlaß flaggen 
die staatlichen und kommunalen Verwaltungen und Betriebe, 
die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des 
öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen im ganzen 
Reich ab sofort bis einschließlich Mittwoch, dem 7. Dezem 
ber 1938. Die Bevölkerung wird gebeten, in gleicher Weise 
zu flaggen. 
Ehrungen in Tokio für die „Condor"-Vefatzung. 
Tokio, 3. Dezember. Die Besatzung der Focke-Wulf 
„Condor" steht weiterhin im Mittelpunkt des' Interesses der 
japanischen Hauptstadt. Die Flieger waren Gegenstand be 
geisterter Kundgebungen bei Veranstaltungen im „Kabuki"- 
Theater und in der großen „Hibija"-Halle. Bei letzterer 
Gelegenheit wiesen Vertreter der Regierung, der Wehrmacht 
und der Luftfahrtindustrie auf die verkehrspolitische Aus 
wirkung des Rekordfluges hin. 
Die Rekordmaschine auf dem Flugplatz Tachikawa bei 
Tokio ist das Ziel vieler Besucher aus der Hauptstadt und 
Umgegend. Prinz Kuni und weitere Mitglieder des 
Kaiserhauses sowie höhere Stellen von Wehrmacht und 
Luftfahrt haben die Maschine bereits besichtigt. Prinz 
Tschitschibu, der Bruder des Kaisers, ließ sich vom 
Flugkapitän Henke das. Flugzeug genauestens zeigen. 
Die Flieger wurden am Sonnabendnachmittag durch den 
kaiserlichen Flugverband mit Medaillen ausgezeichnet. Zu 
Ehren der Besatzung fanden sich am Abend im Deutschen 
Haus die Deutschen von Tokio zu einer Feier zusammen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 