
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'R 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jtthl g. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 8. August 
Nr. 
31 
Der Führer beim Fußballspiel Deutschland —Norwegen. 
Berlin, 7. August. Kurz vor Beginn des Zwischenrunden 
spiels Deutschland —Norwegen im Olympia-Fußballturnier 
am Freitag nachmittag im Poststadion erschien überraschend 
der Führer mit seiner ständigen Begleitung, stürmisch 
von den 35 000 Zuschauern begrüßt. Auch Dr. Frick, 
Dr. Goebbels und Rust wohnten dem Spiel bei. Das 
Spiel endete 2:0 für Norwegen. 
Wieder Hunderttausend im Olympiastadion. 
Reichssportfeld, 7. August. Der Freitag, der sechste Tag 
der Leichtathletik, brachte Zwar nur zwei Entscheidungen, 
aber dafür versprachen die ersten fünf Uebungen des Zehn 
kampfes, der „Krone des olympischen Sports", so spannende 
und abwechslungsreiche Kämpfe, daß bei dem meist sonnigen 
und trockenen Sommerwetter wieder hunderttausend Zu 
schauer die weiten Ränge des Olympiastadions füllten. 
Ihre Erwartungen wurden nicht enttäuscht; die viel 
seitigsten Leichtathleten der Welt lieferten sich im 100-Meter- 
Lauf, Weitsprung, Kugelstoßen, Hochsprung und 400-Meter- 
Lanf überaus harte Kämpfe. An der Spitze lagen nach den 
fünf ersten Wettkämpfen die drei Amerikaner. Da der 
deutsche Olympiasieger im Speerwerfen, Gerhard Stöck, 
wegen einer Verletzung am Zehnkampf nicht teilnehmen 
kann, ruhen die deutschen Hoffnungen auf Hub er und 
Bonnet, die augenblicklich an zehnter bezw. elfter Stelle 
liegen. 
Die erste Entscheidung des Tages, der 5 0 0 0 - Meter - 
Lauf, sah wieder ein äußerst erbittertes Ringen zwischen 
dem kleinen Japaner Murakoso und den drei Vertretern 
der finnischen Läufergarde, die dann durch Höckert und 
Lethinen in neuer olympischer Bestzeit die Goldene und 
Silberne Medaille für das weiß-blaue Banner Suomis er 
ringen konnten. Die Finnen haben also auch über 5000 Meter 
ebenso wie über 10 000 Meter das Erbe der Nurmi und 
Ritola würdig verwaltet. 
In den beiden letzten Runden gingen Höckert und 
Lethinen an dem Japaner vorbei, der auch noch den 
Schweden Jonsson vorbeilassen mußte. Salminen kam durch 
Sturz um seine Aussichten. Im Endspurt siegte Höckert 
vor seinem Landsmann Lethinen und dem Schweden 
Jonsson. 
Nach der zweiten Entscheidung, den 400 Metern, 
ging wieder das Sternenbanner am Siegesmast hoch. Nach 
scharfem Kampf siegte der Amerikaner Williams vor dem 
Engländer Brown und seinem Landsmann Lu Valle. 
Mit stürmischer Begeisterung empfingen die Hundert 
tausend den deutschen Olympiasieger im modernen Fünf 
kampf, Hauptmann Handrick, als er zur Siegerehrung 
im Stadion erschien. Das „Stammpublikum" des Stadions 
hatte immer nur durch die Lautsprechermeldungen von den 
Erfolgen des deutschen Offiziers erfahren und war natürlich 
besonders erfreut, den Sieger im Wohl schwersten Wettkampf 
der Olympischen spiele begrüßen zu können. Die Präsi 
denten Graf Baillet-Latour, Dr. Lewald und 
Dr. Ritter von Halt geleiteten Hauptmann Handrick, 
Leutnant Leonard (USA) und Oberleutnant Abba 
(Italien) zu der feierlichen Zeremonie der Siegerehrung. 
Den Beschluß des Abends-bildeten die Turnvorfüh 
rungen einer ungarischen Mannschaft, die in ihren 
gymnastischen und Geräteübungen vollendete Körper 
beherrschung und meisterhaftes turnerisches Können zeigten. 
An diesem Tage wohnten auf den Ehrenplätzen wieder 
zahlreiche führende Persönlichkeiten des In- und Auslandes 
den Kämpfen bei. So sah man u. a. Kronprinz Humbert 
von Italien, dem Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst Freiherr von Fritsch, die Staatssekretäre 
Meißner, Pfundtner und Reinhardt. 
Auf dem neben dem Stadion gelegenen Maifeld wurde 
am Nachmittag das Endspiel im Polo entschieden, das die 
Olympiasieger der beiden einzigen bisher stattgefundenen 
olympischen Polowettbewerbe im Kampf sah. Argentinien, 
der Sieger von 1928, schlug Großbritannien, den 
Sieger von 1908, mit 11 :0 und sicherte sich damit erneut die 
Goldene Medaille. Auch auf diesem gewaltigen Feld sahen 
mehr als hunderttausend Menschen dem schönen Kampf der 
Reiter zu. 
Da auch auf allen übrigen olympischen Kampfstätten, den 
Fußballplätzen, den Wassersportanlagen in Grünau, im Rad 
ftadion und in der Deutschlandhalle, olympischer Groß 
betrieb herrschte, haben insgesamt Wohl 300 000 bis 400 000 
Menschen an diesem Tage den mitreißenden Kämpfen der 
Besten der Welt in allen Sportarten beigewohnt. 
Reicher Medaillensegen in Grünau. 
Grünau, 7. August. Zu einem großartigen Erfolg für 
den deutschen Kanusport wurde der erste Tag der Grünauer 
Olympiakämpfe, an dem unsere Kämpfer nicht weniger als 
Zwei Goldene, eine Silberne und eine Bronzene Medaille 
in den Langstreckenkämpfen eroberten. 
Es war ein geradezu ideales Wetter für die schweren 
Langstreckenrennen, die an der Nordspitze des Seddinsees 
gestartet wurden und an Schmöckwitz, der Krampenburg und 
der Bammelecke vorbei zum Ziel vor den Grünauer Tri 
bünen führten. Laute Sprechchöre feuerten jedesmal die 
Kämpfer an. 
Mit dem Gefühl stolzer Freude umjubelte die große 
Gemeinde der „Kanuten" ihre Olympiasieger, so daß sich die 
erfolgreichen Fahrer kaum vor den zahlreichen Gratulanten 
retten konnten. Mit Zuversicht blicken die deutschen Kämpfer 
dem Sonnabend entgegen, der die Entscheidung der Kurz 
strecken-Rennen bringt. 
In einem großartigen Endspurt gingen die Schweden 
an der führenden deutschen Mannschaft im Rennen der 
Faltboot-Zweier über 1l) 999 Meter vorbei und ge 
wannen knapp mit 46 :48,9 vor Deutschland (46 : 49,2) 
und Holland (46 :12,4). Das schwedische Faltboot war 
mit Johansson und Blad st r ö m bemannt; die deutsche 
Mannschaft bestand aus Horn und Hanisch. 
Im Rennen der Kajak-Einer siegte Krebs-Deuisch 
land mit 46 :01,7 vor Landertinger-Oesterreich mit 46 :14,7 
und Riedel-USA mit 47 :23,9. 
Auch im Rennen der Kajak-Zweier war Deutsch 
land erfolgreich. Die deutsche Mannschaft Wevers und 
Landen siegte mit 41 : 45,0 vor den Oesterreichern Kaiisch 
und Steinhuber mit 42 :05,4 und den Schweden Fahlborg 
und Larsson mit 43 :06,1. 
Im Rennen der Faltboot-Einer über 10000 
Meter siegte Hradetzkh-Oesterreich mit 50 :01,2 vor Eber- 
Hardt-Frankreich (50 :04,2) und Hoermann-Deutschland 
(50 - 06,5). 
Im Rennen der Canadier-Zweier über 10000 
Meter siegte die tschechoslowakische Mannschaft Motti- 
Skrdlant mit 50 :33,8 überlegen vor Kanada (Saker- 
Charters; 51:15,8) und Oesterreich (Weinstabl-ProisJ 
51 :28,0). Der deutsche Canadier wurde Vierter. 
Deutscher Sieg im IWV-Meter-Mal-Radfahren. 
Berlin, 7. August. Beim 1000-Meter-Mal- 
Fahren im Radstadion siegte Toni Merkens- 
Deutschland vor A. G. van Vliet-Holland und Louis 
Chaillot-Frankreich. 
Der Reichspostminister an Horn und Hanisch. 
Berlin, 7. August. An die Telegraphenarbeiter Horn 
und Hanisch hat der Reichspostminister folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Nachdem Ihre jahrelange unermüdliche Arbeit im 
Kanu-Sport soeben durch Erringen der silbernen olympischen 
Medaille im Zweier-Faltboot über 10 000 Meter gekrönt 
worden ist, spreche 'ich Ihnen meine herzlichsten Glück 
wünsche und meine vollste Anerkennung zu dem hervor 
ragenden Erfolge aus. Ich habe angeordnet, daß Sie in das 
Beamtenverhältnis übernommen werden." 
Stabschef Lutze beglückwünscht Olympiasieger Stock. 
Berlin, 7. August. Stabschef Lutze hat an den Olym 
piasieger im Speerwerfen, Gerhard Stock, folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Zu dem hervorragenden Sieg, mit dem Sie für Deutsch 
land die Goldene Medaille im Speerwurf erkämpften, 
spreche ich Ihnen Glückwunsch und Anerkennung aus. Gleich 
zeitig befördere ich Sie mit sofortiger Wirkung zum Schar 
führer." 
Berliner Olympische Spiele „unübertrefflich". 
Belgrad, K. August. Prawda führt in einem Artikel 
ihres Sonderkorrespondenten über die Olympischen Spiele 
aus, daß deren Niveau sicherlich von keiner künftigen Ver 
anstaltung übertroffen werden würde. Das Organisations 
genie der Deutschen habe auch diesmal seine unbestrittene 
Befähigung glänzend erwiesen. 
Die Rundfunksprecher der Welt bei Dreßler-Andreß. 
Berlin, 7. August. Im Auftrage des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda empfing der Präsi 
dent der Reichsrundfunkkammer, Ministerialrat Dreßler- 
Andreß, im Beisein der Intendanten sämtlicher deutschen 
Sender am Freitag die zu den Olympischen Spielen nach 
Berlin gekommenen Funkberichter der Welt. 
Die gewaltige Bedeutung des Rundfunks besonders in 
diesen Tagen zeigt sich aus wenigen Zahlen: Während der 
Olympischen Spiele werden 50W Funkberichte in 28 ver 
schiedenen Sprachen in 51 Ländern gegeben. Die glänzenden 
organisatorischen Leistungen des deutschen Rundfunks werden 
von allen ausländischen Rundfunksprechern bewundernd an 
erkannt. Der Vertreter der National Broadcasting Corpo 
ration arbeitet allein für 110 amerikanische Sender. 
Präsident Dreßler-Andreß begrüßte die Rund 
funksprecher der ganzen Welt mit dem Wunsche, daß ihre 
bedeutungsvolle Arbeit sich nach diesem olympischen Fest 
dank der persönlichen Fühlungnahme und Freundschaft noch 
weiter vertiefen möge. Der Rundfunk erlebe hier eine große 
Leistungsschau, er gehöre zu den praktischen Trägern und 
Gestaltern der olympischen Feste. 
Aus den hier gewonnenen Erfahrungen werde sich die 
Möglichkeit zu weiterer internationaler Zusammenarbeit 
auch über das Gebiet des Sports hinaus ergeben, und so 
werde vielleicht aus dem Rundfunk ein Instrument des 
Friedens, ja ein Garant des Völkerfriedens werden. 
Dem Empfang ging eine Zusammenkunft und ein mehr 
stündiger Gedankenaustausch aller in Berlin weilenden 
Rundfunksprecher voran, der sich besonders mit der Frage 
der Gründung einer Internationalen Arbeits 
gemeinschaft, eines Weltverbandes der Rundfunk 
sprecher, beschäftigte. Nach lebhafter Aussprache, die die 
Ziele und Aufgaben eines solchen Verbandes und ihre 
kameradschaftliche Zusammenarbeit mit der Weltpresse und 
der Sportpresse zum Inhalt hatte, wurde ein Ausschuß ein 
gesetzt, der die Vorbereitungen zur Gründung einer Inter 
nationalen Radiosprecher-Union zu treffen hat. 
Diesem Ausschuß gehören an: Für Deutschland Paul 
Müller, für Großbritannien Woodrooffe, für 
Italien Professor Cremascoli, für Finnland Arnis, 
für Ungarn Plutzer; die Vertreter Frankreichs und der 
Vereinigten Staaten werden später namhaft gemacht 
werden. 
Bei der Bereitschaft der Vertreter fast aller Länder ist 
zu erwarten, daß diese Internationale Arbeitsgemeinschaft 
sehr bald Zustandekommen wird. 
Italienischer Kreuzerbesuch im Kieler Hafen. 
Kiel, 8. August. Der italienische Kreuzer „G orizia" 
traf am Sonnabend vormittag im Kieler Hafen ein und 
machte in Höhe des Olympia-Heimes fest. In den nächsten 
Tagen werden noch zwei Segelschulschiffe erwartet. 
Beim Einlaufen in den Kieler Hafen feuerte der 
italienische Kreuzer 21 Schuß Landesgruß, die von der 
Salutbatterie Friedrichsort erwidert wurden. Der Salut für 
den Kommandierenden Admiral der Ostsee wurde vom 
Panzerschiff „Graf Spee", dem deutschen Flottenflaggschiff, 
erwidert; ein dritter Salut galt dem deutschen Flottenchef. 
Gefallenenehrung durch jugoslawische Olympiamannschaft. 
Berlin, 8. August. Am Ehrenmal Unter den Linden 
fand am Sonnabend mittag eine feierliche Gefallenenehrung 
durch die Olympiamannschaft von Jugoslawien statt. Um 
11.30 Uhr marschierte die Mannschaft geschlossen vor dem 
Ehrenmal auf. Während eine Wehrmachtskapelle die jugo- 
Welches Land gewann die Medaillen? 
Berlin, 8. August. Nach den Ergebnissen des sechst e n 
Wettkampftages verteilen sich die Goldenen, Silber 
nen und Bronzenen Medaillen auf nachstehende Nationen, 
ohne Berücksichtigung der Kunstwettbewerbe, wie folgt: 
Gold: Silber: Bronze: 
U. S. A 13 9 4 
Deutschland . . 11 11 9 
Finnland .... 3 4 4 
Schweden .... 3 1 5 
Italien ..... 3 1 4 
Ungarn ..... 3 
Frankreich .... 2 3 2 
' Aegypten .... 2 1 2 
Oesterreich .... 1 3 2 
Großbritannien . . 1 3 
Japan ..... 1 2 2 
Tschechoslowakei . . 1 2 
Estland 1 1 1 
Argentinien.... 1 
Neuseeland .... 1 
Kanada ..... - 2 3 
Polen 2 1 
Holland 1 3 
Schweiz ..... 1 
Australien .... 1 
Lettland ..... 1 
Philippinen ... 1 
Türkei ..... 1 
slawische Nationalhymne spielte, betrat eine Abordnung die 
Weihestätte und legte unter der gesenkten blauweißroten 
Flagge einen Kranz nieder. 
Der Totenehrung wohnten bei: der jugoslawische 
Minister für Körperkultur Rogitsch, der jugoslawische 
Gesandte Markowitsch mit dem Personal der Gesandt 
schaft, der Präsident des jugoslawischen Olympiakomitees, 
Dr. Hadschi, und der Generalkonsul Dr. Heinhold. 
Englische Olympiagäste bei der D. E. G. 
Berlin, 7. August. Die Deutsch-Englische Gesellschaft' 
hatte am Mittwoch abend ihre deutschen und englischen 
Freunde zu einem Empfang in den festlich geschmückten 
Räumen der Gesellschaft in der Bendlerstraße gebeten. 
Unter den Anwesenden bemerkte man eine große Zahl von 
britischen Olympiagästen, unter anderem: Lord und Lady 
Rennell of Rodd, Lady Ridley, Earl und Counteß 
Abingdon, Lady Jersey, Lady Channon, Lord und 
Lady Hollenden, Lord Monsell, Lord Marwick, 
Lord Plunket, Mr. Artur Guineß und die englische 
Polomannschaft unter Führung des Brig.-Gen. W. H. 
Andersons. 
Der Vorsitzende der Deutsch-Englischen Gesellschaft, Ober 
gruppenführer Herzog Carl Eduard von Coburg, 
begrüßte, unterstützt von Herrn von Grolmann, die 
deutschen und englischen Gäste. Von deutscher Seite sah 
man: Die Gemahlin des Botschafters vonßibbentrop, 
Reichskriegsopferführer Oberlindober, Staatsrat 
Dr. von Stauß, Ministerialrat Gritzbach und Frau, 
Landesgruppenleiter Generalkonsul Bene und Frau, den 
Herzog und die Herzogin v o n B r a u n s ch w e i g, General-* 
konsul Roselius, Herrn von La Trobe vom 
Deutschen Nachrichtenbüro und von der Dienststelle des Bot 
schafters von Rippentrop Stabsleiter Rodde, Grafen 
Dürckheim, Herrn St ahm er, Dr. von Raum er 
und Dr. Böttiger. 
Das Kammerquartett des Berliner Philharmonischen 
Orchesters trug durch musikalische Vorträge zum glücklichen 
Gelingen des Abends bei. 
Japans olympische Botschaft an die Welt. 
Berlin, 7. August. Der Vizepräsident des japanischen 
Olympischen Komitees, Ryozo Hiranuma, gab der 
Agentur Domei folgende Erklärung ab: 
„Dank der ritterlichen Entschließung des Internationalen 
Olympischen Komitees wurde uns die ehrenhafte Aufgabe 
übertragen, die XII. Olympischen Spiele im Jahre 1940 bei 
uns zu veranstalten. Die Olympischen Spiele sind zweifellos 
der Höhepunkt, der alle anderen Ereignisse in der Sport 
welt überragt. Ihre Organisation und Vorbereitung ist eine 
.ungeheure Aufgabe. Japan ist Wohl vorbereitet und wird 
alles tun, um der Geschichte der Olympischen Spiele ein 
neues und glänzendes Kapitel hinzuzufügen. 
„Das Programm unserer Gastgeber in Berlin während 
der XI. Olympiade ist in der Geschichte dieser Spiele bei 
spiellos und verdient große Achtung und Bewunderung. Ob 
wir in Japan das Programm von 1936 in seiner Ausfüh 
rung und Güte wiederholen können, mag offen bleiben. 
Eins ist sicher: Die Japaner sind ein sportbegeistertes Volk. 
„Wir hoffen, daß unsere Sportleitung keiner anderen 
nachstehen wird. Es ist unser größter Ehrgeiz, die Be 
geisterung des Amateurs zu unvergleichlicher Höhe an 
zuspornen. Wir glauben zuversichtlich daran, uns unter die 
besten Sportnationen rechnen zu dürfen. Aus dieser Ueber 
zeugung heraus hoffen wir, die Erwartungen derer zu er 
füllen, die so großzügig für die Tokioter Olympiade ge 
stimmt haben. Um nicht von anderen in den Schatten gestellt 
zu werden, wollen wir keine Anstrengung scheuen, die 
Olympiade 1940 zu einem großen Erfolg zu gestalten. 
„Es ist das erste Mal, daß die Ausführung der Olym 
pischen Spiele dem Osten übertragen worden ist. Das wird 
nicht nur für die östliche Halbkugel ein Ansporn zur be 
sonderen Pflege des olympischen Gedankens sein, sondern 
wird auch der Förderung freundschaftlicher Beziehungen 
zwischen Osten und Westen dienen: die Völker der Welt 
werden enger in Freundschaft und Achtung miteinander ver 
bunden werden. 
„Der olympische Geist ist für die Jugend des Ostens 
eine Art Erleuchtung geworden. Wir sind glücklich, Gelegen 
heit zu bekommen, einen Teil dessen, was wir der Sportwelt 
schulden, abtragen zu können. 
„Wir hoffen zuversichtlich, daß die Teilnehmer, die zu 
uns kommen werden, nicht nur von der landschaftlichen 
Schönheit des Jnselreichs im Fernen Osten entzückt, sondern, 
auch von der Gastfreundschaft, die nicht nur für die Japaner 
üblich ist, sondern sich auch gern auf Gäste aus fremden 
Ländern erstreckt, bezwungen sein werden. Wir sind sicher, 
daß sie mit den schönsten Erinnerungen an ihren Besuch in 
Japan in ihre Heimat zurückkehren werden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 