
I Bormittags-Ausgabe. 
deutsches U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Donnerstag. 13. Oktober 
Nr. 
1358 
Beileidstelegramm des Reichsministers Dr. Frank. 
Berlin, 14. Oktober. Anläßlich des Hinscheidens des 
Oberreichsanwalts Werner richtete der Präsident der Aka 
demie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, 
an die Angehörigen folgendes Telegramm: 
„Frau Oberreichsanwalt Werner-Leipzig. 
„Zu dem großen Verlust, der Sie, sehr geehrte gnädige 
Frau, betroffen hat, spreche ich Ihnen mein und der Akade 
mie fiir Deutsches Recht tiefempfundenes Beileid aus. Die 
Mitglieder der Akademie für Deutsches Recht stehen 
trauernd an der Bahre eines ihrer Fähigsten und Besten. 
Die deutschen Nechtswahrer werden Ihrem hochverehrten 
Herrn Gemahl ein bleibendes und ehrendes Andenken be 
wahren. 
„Heil Hitler! 
Reichsminister Dr. Frank 
Präsident der Akademie für Deutsches Recht." 
Anslandspresseempsang der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 14. Oktober. Die Akademie für Deutsches Recht 
empfing am Mittwoch abend Vertreter der ausländischen 
Presse in ihrem Berliner Heim. Der Chef der Ausländsab 
teilung Dr. Gaeb hielt einen Vortrag, in dem er.zunächst 
die Ziele und Aufgaben der Akademie für Deutsches Recht 
behandelte. Uebergehend zu den fragen der deutschen 
Nechtsentwicklung und Rechtsgestaltung gab Dr. Gaeb fer 
ner einen Ueberblick über die Aufgaben des Hauses des 
Rechts und das Programm der lahrestagung in München. 
Nach der Rede besichtigten die ausländischen Pressevertreter 
die Räumlichkeiten der Akademie, um schließlich noch 
längere Zeit im regen Gedankenaustausch mit dem Refe 
rentenstab zu verbringen. 
Pressechef Ludwig Vorstandsvorsitzender der Pressekammer. 
Wien, 14. Oktober. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
hat den Vorstand der österreichischen Pressekammer ernannt. 
Mit dem Vorsitz im Vorstand wurde der Pressechef der 
Bundesregierung, außerordentlicher Gesandter und bevoll 
mächtigter Minister Eduard Ludwig, betraut. Unter 
den Stellvertretern des Vorsitzenden befindet sich auch der 
Direktor der Amtlichen Nachrichtenstelle, Hofrat Weber. 
Wiener Dreimächte-Konserenz am 9. November. 
Rom, 14. Oktober. Mr den Beginn der Zusammen 
kunft der Außenminister Italiens, Oesterreichs und Ungarns 
ist, wie von unterrichteter italienischer verlautet, der 
9. November in Aussicht genommen. 
Ungarns Oppositionsführer und die neue Negierung. 
Budapest, 14. Oktober. Die durch die Bildung der Re 
gierung Daranyi geschaffene innerpolitische Lage gibt den 
Führern der Oppositionsparteien Anlast, der Öffentlichkeit 
Erklärungen über ihre weitere Stellung zur Regierung 
abzugeben. 
Der Führer der Christlich-Sozialen Wirtschaftspartei, 
der Abgeordnete Prälat Ernszt, erklärt im katholischen U j 
Nemzedek über seine Unterredung mit dem Minister 
präsidenten Daranyi, die neue Negierung werde in der 
Außenpolitik die bisherige Richtung weiter verfolgen. Der 
Ministerpräsident habe ihm ausdrücklich erklärt, dast er mit 
allen Mitteln gegen den Bolschewismus vorgehen und in 
der Bekämpfung dieser internationalen Gefahr nichts unter 
lassen werde. Auf innerpolitischem Gebiet sei die Person 
Daranyis durchaus geeignet, die bisherigen Gegensätze aus 
zugleichen. Heilte fühle jeder in Ungarn die austerordent 
liche internationale Gefahr, die der Bolschewismus nicht nur 
für Ungarn, sondern für ganz Europa darstelle. Der Kampf 
gegen den Bolschewismus könne mit Erfolg nur durch Zu 
sammenfassung aller nationalen Kräfte aufgenommen wer 
den. 
Der Abgeordnete Ernszt wendet sich dann scharf gegen 
die Angriffe der tschechischen Presse auf das neue Kabinett 
Daranyi und betont, dast die Worte der maßgebenden tsche 
chischen Kreise in einem offenen Widerspruch zu ihren Taten 
ständen. Ungarn müsse sich vor allen Angriffen von Prag 
aus zu schützen wissen. Zum Schluß erklärt Ernszt, daß 
die Christlich-Soziale Wirtschaftspartei gegenüber der Re 
gierung weiter eine unabhängige Haltung einnehmen werde. 
Von einem Eintritt der Partei in die Regierung sei nie 
mals die Rede gewesen. Die unmittelbare Aufgabe der Re 
gierung sei es jetzt, die Reform des Wahlrechts und gleich 
zeitig damit eine Verfassungsreform durchzuführen. 
Der Führer der unabhängigen Klein-Landwirte-Partei, 
Tibor von Eckhardt, erklärt im liberalen Magyar 
Orszag, dast seine Partei dem Ministerpräsidenten 
Daranyi mit größtem Wohlwollen gegenüberstehe. Aus 
grundsätzlichen Erwägungen heraus lehne seine Partei da 
gegen den Innenminister von Kozma ab, werde jedoch den 
Kampf gegen den Innenminister nur soweit führen, als 
dadurch die Durchführung der Ziele des Ministerpräsidenten 
Daranyi nicht beeinträchtigt werde. Die grundsätzliche Ziel 
setzung des Ministerpräsidenten entspreche dem Programm 
seiner Partei. 
Die Straßburger Provokationen. 
Paris, 14. Oktober. Die Abgeordneten der parlamen 
tarischen Minderheit sind am Mittwochabend unter dem 
Vorsitz des Abgeordneten Ponsard zusammengetreten und 
haben zum Schluß ihrer Sitzung eine Mitteilung an die 
Presse herausgegeben, in der es heißt, die parlamentarische 
Minderheit habe bereits bei ihrer letzten Sitzung auf die Ge 
fahren hingewiesen, die die für den 10. und 11. Oktober in 
Elsaß-Lothringen von der Kommunistischen Partei vorge 
sehenen Versammlungen mit sich bringen könnten. Die 
Gruppe habe jedoch feststellen können, daß die Beteiligung 
an diesen Versammlungen nur gering gewesen sei und sich 
größtenteils aus ortsfremden Elementen zusammengesetzt 
habe. Die Gruppe richte ihre Grüße an die elsässische Be 
völkerung für das patriotische Beispiel, das sie dem ganzen 
Lande gegeben habe. Sie vertritt zwar auch den in der 
französischen Presse zum Ausdruck gekommenen Standpunkt, 
daß kein Staat das Recht habe, sich in die inneren Ange 
legenheiten Frankreichs einzumischen, protestiert jedoch gegen 
die heftigen Worte, die in Straßburg gefallen sind. 
Die Gruppe weist ferner auf die Gefahren der franzö 
sischen Wirtschaftspolitik hin, die die Volksfrontregierung, 
ohne die Landwirtschaft und die Industrie gefragt zu 
haben, befolge. Sie fordert die Regierung noch einmal auf, 
dafür zu sorgen, daß die Unordnung aufhöre, die trotz der 
häufigen Versprechungen immer noch in den wirtschaftlichen 
und industriellen Betrieben herrsche. Die Gruppe stellt 
weiter fest, daß unter dem Druck der marxistischen Gewerk 
schaft EGT. Arbeitsverträge zu Ungunsten derjenigen 
Arbeiter gebrochen worden seien, die sich geweigert hätten, 
der marxistischen Gewerkschaft anzugehören. 
Verschärfter Binnenschifferstreik in Frankreich. 
Paris, 14. Oktober. Seit Mittwoch vormittag hat sich 
die Streiklage bei den Binnenschiffern verschärft. Hatte die 
Regierung gehofft, den seit Wochen dauernden Streik an 
bestimmten Stellen der französischen Nordprovinzen gütlich 
beilegen zu können, so muß sie jetzt die Erfahrung machen, 
daß die Gewerkschaften einen ungeheuren Druck auf ihre 
Mitglieder, unnachgiebig zu bleiben, ausgeübt haben. Der 
gesamte Verkehr auf der Seine, Marne und Saone ist lahm 
gelegt, desgleichen sind die Verbindungskanäle zwischen 
Marne und Rhein und Marne und Saone durch aneinander 
gekoppelte Fahrzeuge gesperrt worden. Es werden bereits 
Alarmrufe wegen der Versorgung von Paris, vor allem mit 
Brennstoff, laut. 
Der französische Ministerrat. 
Paris, 14. Oktober. Ueber den am Mittwoch unter dem 
Vorsitz des Präsidenten der Republik abgehaltenen Minister 
rat erfährt man, daß der Außenminister Über die 
Genfer Tagung und die laufenden internationalen Ver 
handlungen Bericht erstattete, während der Finanz 
ministerin großen Zügen den neuen Haushaltsplan ent 
wickelte, der in der kommenden Woche eingehend erörtert 
werden soll. Beschlossen wurde, daß der Minster für öffent 
liche Gesundheitspflege, Sellier, und Unterstaatssekretär 
de Tessar Staatspräsident Lebrun am Sonntag nach 
Straßburg zur Einweihung eines Denkmals begleiten 
werden. 
Autonomie für Spanisch-Marokko? 
l4. Oktober. Wie Havas aus Tanger meldet, 
hat General Queipo de Llano am Montag in einer Rund 
funkansprache die Erklärung abgegeben, daß gegenwärtig 
ein Plan geprüft werde, der spanischen Marokkozone 
volle Autonomie zu gewähren. Spanien behalte sich 
nur das Recht eines militärischen Eingreifens zum Zwecke 
der Verteidigung des Gebiets vor. Diese Ansprache sei in 
arabischer Sprache im Rundfunk wiederholt worden. 
Madrider Abgesandter auf der Reise nach Paris. 
Paris, 15. Oktober. Auf dem Flugplatz von Bordeaux 
traf am Mittwoch ein rotes Flugzeug aus Spanien ein. 
Außer dem Flieger und dem Funker befand sich ein Abge 
ordneter der Cortes an Bord. Die drei Insassen sind sofort 
nach Paris weitergereist. Sie verweigerten jegliche Aus 
kunft über den Zweck ihrer Reise. 
Franco protestiert gegen die Madrider Goldverkäufe. 
Burgos, 15. Oktober. General Franco, der Chef der 
spanischen Nationalregierung, wendet sich an die Regierun 
gen aller Länder in einer amtlichen Rundfunkerklärung, in 
der er gegen die mißbräuchliche Verschiebung der spanischen 
Goldreserven durch die Madrider Regierung protestiert. 
Diese sei nicht berechtigt, über das spanische Gold zu ver 
fügen, das verfassungsmäßig zur Notendeckung dienen solle. 
Die Ausfuhr von Gold sei ohne die Zustimmung der 
Cortes auf Grund des Artikels 8 verboten. Der Ver 
waltungsrat der spanischen Nationalbank in Burgos habe 
kürzlich schon einmal gegen die mißbräuchliche Goldausfuhr 
protestiert. Diejenigen Staaten, die trotz dieses Protestes 
spanisches Gold annähmen, machten sich einer Neutrali 
tätsverletzung schuldig, weil dieser Ankauf die Be 
günstigung einer kämpfenden Partei sei, umsomehr, als das 
Gold zum Ankauf von Kriegsmaterial diene. 
Franco bezeichnet es in seiner Erklärung als notwendig, 
daß die Unterzeichner des Nichteinmischungsabkommens das 
illegal ins Ausland gebrachte Gold streng überwachten. Er 
wies darauf hin, daß der Gegenwert der an die Marxisten 
gelieferten Waffen weit geringer sei als der des ausgeführ 
ten Goldes. Anscheinend bestätige sich die Absicht Madrids, 
den restlichen Goldbestand in einen Mittelmeerort zu 
bringen. 
Zum Schluß kündigt Franco an, daß er alles tun werde, 
um das widerrechtlich ausgeführte Gold zurückzubekommen. 
Er werde die beteiligten Personen wegen unerlaubten 
Handels, Betruges und Raubes verfolgen. Dadurch diene 
er nicht nur den Interessen Spaniens, sondern auch den 
Interessen derjenigen Nationen, die Handelsbeziehungen mit 
Spanien unterhielten, und die durch die Verarmung 
Spaniens Schaden leiden könnten. 
Tie Kohlenversorgung Madrids in Krage gestellt. 
Burgos, 15. Oktober. Durch die Besetzung der Kohlen 
gebiete von Penarroya durch nationalistische Truppen ist 
die Kohlenversorgung von Madrid in die größten Schwierig 
keiten geraten. 
Die Panikstimmung in der Hauptstadt wächst immer 
weiter. Die Roten Milizen suchen ihre Kührer an der Flucht 
aus Madrid zu hindern. Die Benutzung von Kraftwagen 
ist nur mit besonderen Erlaubnisscheinen möglich. Aus 
länder können die Straßen nur in Begleitung von diplo 
matischen Beamten betreten. Ueberall in der Stadt werden 
Barrikaden errichtet. Diese Arbeiten werden zumeist von 
ausländischen Elementen geleitet. Die Beamten und Staats 
angestellten werden gezwungen, nach ihrer Bllrozeit beim 
Barrikadenbau zu helfen. Wer sich weigert, wird als 
Faschist bezeichnet und erschossen. In den öffentlichen Ge 
bäuden sind vielfach Kriegsmaterialien anaehäuft worden. 
Angesichts der steigenden Lebensmittelknappheit sind im 
Rundfunk Aufrufe an die Bevölkerung gerichtet worden, sich 
einzuschränken. 
Schwierigkeiten um Spaniens Prager Gesandtschast. 
Prag, 15. Oktober. Der neue von der Madrider Regie 
rung ernannte spanische Geschäftsträger Luis limenez d e 
A ? u a rst in Begleitung seines Sekretärs in Prag l'ünge 
troffen. Tie beiden Spanier sind vorläufig im Hotel ab 
gestiegen. Ter neue Geschäftsträger wird am Donnerstag 
dem tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta im Pra 
ger Außenamt einen Besuch abstatten und ihm das Beglau 
bigungsschreiben überreichem 
Der jetzige Leiter der spanischen Gesandtschaft Gaspar 
Sanz p Tovar, der sich der nationalen Negierung in 
Burgos zur Verfügung gestellt hat, ist fest entschlossen, das 
Gesandtschaftsgebäude nicht zu verlassen. Er ist am Mitt 
woch in der Gesandtschaft geblieben und hat auch die Nacht 
dort zugebracht. 
Der neue Geschäftsträger de Asua äußerte tschechoslo 
wakischen Journalisten gegenüber, daß ihn die Stellung 
nahme des bisherigen Geschäftsträgers Tovar nicht inter 
essiere. Die Angelegenheit könne nur für die tschechoslo 
wakische Republik ein Problem sein. Er sei davon über 
zeugt, daß er nach Uebergabe des Beglaubigungsschreibens 
die Amtsgeschäfte im Gebäude der spanischen Gesandtschaft in 
Prag werde übernehmen können. Asua werde sich nach dem 
Empfang bei Dr. Krofta in die spanische Gesandtschaft 
begeben. 
Moskau verlangt Blockade Portugals. 
Moskau, 14. Oktober. Die am Dienstag dem Vorsitzen 
den des Nichteinmischungsausschusses vom sowjetrussischen 
Geschäftsträger in London, Kagan, überreichte Note 
wird jetzt von der Taß veröffentlicht. Die Note, die in ihrer 
ungeheuerlichen Zumutung an Portugal einen neuen Ver 
such darstellt, den Nichteinmischungsausschuß zum Aus 
sliegen zu bringen, behauptet erneut, daß eine Belieferung 
der spanischen Nationalisten mit Waffen über Portugal und 
die portugiesischen Häfen geleitet werde. Die Mindest 
forderung und die Durchführung der „vollständig unauf 
schiebbaren' Maßnahmen", so heißt es in der Note, um 
diese Waffenlieferungen zu unterbinden, bestehe in einer so 
fortigen Kontrolle über die Häfen Portugals. Sowjetrußland 
schlage vor, die Durchführung dieser Kontrolle der englischen 
oder der französischen, oder beiden Flotten zu übertragen. 
Die Note schließt mit der Forderung, diesen Vorschlag in 
einer „ohne jede Verzögerung" einzuberufenden Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses zu behandeln. 
König Leopold über Belgiens Politik. 
Brüssel, 14. Oktober. Im Mittelpunkt des Minister 
rats, der unter dem Vorsitz von König Leopold am Mitt 
woch über die Militärreform beriet, stand eine Rede des 
Königs, deren entscheidende Sätze wie folgt lauten: „Unsere 
Militärpolitik wie unsere Außenpolitik, die notwendiger 
weise die erstere bestimmt, muß sich vornehmen, nicht einen 
mehr oder weniger siegreichen Krieg infolge einer Koalition 
vorzubereiten, sondern den Krieg von unserem Gebiet fern 
zuhalten. Indem Belgien sich dieser Aufgabe entledigt, 
trägt es in hervorragendem Maße zum Frieden in West 
europa bei, und es schafft sich dadurch ein Recht ans 
Achtung und auf die etwaige Hilfe aller Staaten, die an 
diesem Frieden Interesse haben. Ueber diese Grundlagen ist 
die belgische Öffentlichkeit, glaube ich, einer Meinung. 
Aber unsere Verpflichtungen dürfen darüber nicht hin 
ausgehen. Jede einseitige Politik schwächt unsere Lage nach 
außen und ruft, zu Recht oder zu Unrecht, Uneinigkeit im 
Innern hervor. Ein Bündnis, selbst wenn es rein defen 
siver Natur wäre, führt nicht zum Ziel, denn so schnell auch 
die Hilfe eines Verbündeten erfolgen könnte, so würde sie 
doch erst nach dem blitzartig vor sich gehenden feindlichen 
Einfall einsetzen können. Um gegen den ersten Stoß anzu 
kämpfen, würden wir in jeder Lage allein sein. Deshalb 
müssen wir, wie kürzlich der Minister des Aeußern erklärt 
hat, eine ausschließlich belgische Politik ver 
folgen. Diese Politik muß entschlossen darauf abzielen, uns 
aus den Streitigkeiten unserer Nachbarn herauszuhalten. 
Sie entspricht unserem nationalen Ideal. Wer an der Mög 
lichkeit einer solchen Außenpolitik zweifelt, möge das stolze 
und entschlossene Beispiel Hollands und der Schweiz be 
trachten. 
Unser Militärsystem kann nur die einzige Aufgabe haben, 
uns vor einem Krieg, von wo er auch kommen möge, zu be 
wahren. Unser Militärstatut entspricht nicht mehr den 
neuen Möglichkeiten eines überraschenden Einfalls. Es 
sichert weder die ständige Verteidigung unserer Grenzen 
noch die Sicherheit der Mobilmachung, noch die Zusammen 
ziehung des Heeres." 
Zum Schluß erklärte der König, mit der Annahme der 
vom Verteidigungsminister vorgelegten Re 
formvorschläge würden die Minister erneut vor dem 
Lande beweisen, daß die Regierung der Nationalen Eini 
gung nur die einzige Sorge habe, das höhere Interesse 
Belgiens über alles zu stellen. 
Polens Stellvertretender Finanzminister tritt zurück. 
Warschau, 14. Oktober. Der Vizeminister des Finanz 
ministeriums, Lechnicki, tritt in den nächsten Tagen 
einen Erholungsurlaub an, von dem er, wie halbamtlich 
mtigeteilt wird, nicht mehr auf seinen bisherigen Posten zu 
rückkehren wird. Vizeminister Lechnicki hatte kürzlich um 
seinen Abschied nachgesucht. 
Baldwin und Halifax bei König Eduard. 
London, 14. Oktober. Der englische Ministerpräsident 
Bald Win wurde am Mittwoch vom König Eduard 
empfangen. Auch der Lordsiegelbewahrer Lord Halifax 
hatte eine Audienz beim König. Baldwin begab sich nach 
mittags nach seinem Landsitz Cheqners, wo er sich ein bis 
zwei Tage aufhalten wird. 
Englands Generalstabschef für ein starkes England. 
London, 14. Oktober. Der Chef des britischen General 
stabes, Feldmarschall Sir Ciryll Dev ereil, erklärte in 
einer Rede in Sheffield, die wichtigste Forderung angesichts 
der internationalen Lage sei, stark zu sein, um den Frieden 
aufrecht erhalten zu können. Die Erfahrung habe gezeigt, 
daß der Einfluß des Friedensstifters gering sei, wenn keine 
Macht hinter ihm stehe. Die Interessen Englands seien so 
ausgedehnt, daß es kaum einen Streit in der Welt geben 
könne, der nicht irgendwie auch britische Belange bedrohe. 
Daraus sei der Schluß zu ziehen, daß England jeden Augen 
blick bereit sein müsse, seine Interessen zu schützen. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen kündigte 
Deverell einen neuen Rekrutierungsfeldzug für die englische 
Territorialarmee und besonders für deren Luftschutz 
formationen an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 