
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L» Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Dienstag, 9. Mai 
Nr, 
735 
Geburtstag von Schirachs. 
München, 8. Mai. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Reichsleiter von Schirach, feierte am Dienstag 
in München im Kreise feiner engsten Mitarbeiter den 
32. Geburtstag. 
Der Führer übermittelte telegraphisch seine herzlichsten 
Glückwünsche. Ferner erhielt von Schirach Glückwünsche von 
Generalfeldmarschall Göring, sowie den Reichsleitern 
und Neichsministerü und führenden Parteigenossen. 
Im Namen der Jugend und der Reichsjugendführung 
sprach ihm Stabsführer Lauterbacher die Glückwünsche 
aus. 
Darre empfängt SA.-Führer. 
Berlin, 9. Mai. Der Reichsminister für Ernährung und 
Landwirtschaft, Reichsbauernführer Reichsleiter Darre, 
empfing in Gegenwart des Staatssekretärs Willikens 
und des Reichsobmanns des Reichsnährstandes, Bauer 
Behrens, im Reichsministerium für Ernährung und 
Landwirtschaft die Teilnehmer der 1. Arbeitstagung der 
SA.-Gruppen-Referenten für die Neubildung deutschen 
Bauerntums. 
In einer ausführlichen Rede legte Reichsminister Darrs 
den SA.-Führern die Grundsätze und Ziele der national 
sozialistischen Agrarpolitik auf dem Gebiete der Neubil 
dung d e u t s ch e n B a u e r n t u m s dar. Er stellte beson 
ders die Bedeutung des bäuerlichen Siedlungswerks als ein 
wesentliches Mittel zur Ueberwindung der Landflucht her 
aus. 
Der Reichsminister sprach anschließend über die Einzel 
heiten der zukünftigen Zusammenarbeit und gab seiner 
Ueberzeugung Ausdruck, daß die Arbeit, die der Sicherung 
der Zukunft des gesamten deutschen Volkes diene, von gu 
tem Erfolge gekrönt sein möge. 
SA.-Obergruppenführer Kasche, der Beauftragte des 
Stabschefs der SA. für die Neubildung deutschen Bauern 
tums, versicherte Reichsminister Darre des tatkräftigen 
Einsatzes der SA. auf diesem großen Aufgabengebiet. Den 
weiteren Verlauf der Arbeitstagung bildeten eine Vor 
tragsreihe und Besichtigungen von Neubauerndörfern. 
„Das Ende der demokratischen Epoche Europas." 
Berlin, 3. Mai. Vor einer großen Zahl von Gästen der 
Deutsch-italienischen Studienstiftung sprach am Dienstag 
der Präsident des Petrarca-Hauses in Köln, der frühere 
italienische Unterrichtsminister Prof. Giuliano, über 
„Das Ende der demokratischen Epoche Europas". Unter den 
Zuhörern sah man viele deutsche und italienische Persönlich 
keiten, so Vertreter des Auswärtigen Amtes, der Auslands- 
Organisation, des Außenpolitischen Amtes und vieler ande 
rer Reichs- und Parteistellen. 
Von italienischer Seite konnte man die Gattin des ita 
lienischen Botschafters Attolico, den früheren italie 
nischen Minister für Land- und Forstwirtschaft, Acerbo, 
Botschaftsrat Gesandter Graf Magistrats mit weite 
ren Mitgliedern der italienischen Botschaft in Berlin sowie 
den Landesgruppenleiter des Fascio, Graf Ruggeri- 
Laderchi, und den italienischen Direktor des Petrarca- 
Hauses in Köln, Amoritti, begrüßen. Unter den vielen 
Vertretern der Wissenschaft, die dem Vortragsabend bei 
wohnten, befanden sich zahlreiche Professoren der Universität 
Berlin. 
Professor Giuliano, dessen Vortrag größte Aufmerksam 
keit und viel Verfall fand, hob einleitend hervor, daß die 
französische Revolution nicht nur eine französische gewesen 
sei, sondern eine Revolution des ganzen europäischen Be 
wußtseins, die nicht nur das Gebiet der Politik, sondern 
auch das gesamte Gebiet des Geistes und der geschichtlichen 
Wirklichkeit beeinflußt habe. Diese Revolution habe der Welt 
die mythische Vorstellung der Freiheit des menschlichen We 
sens gegenüber jeder äußeren Autorität gegeben. 
In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts habe schließ 
lich eine ausgesprochen materialistische Auffassung von der 
Freiheit vorgeherrscht. Der Begriff des materialistischen Li 
beralismus babe sich in rein englischer und französischer 
Prägung und Tradition gezeigt. So sei auch die demokra 
tische Ideologie rein englisch und französisch bestimmt mit 
ihren verschiedenen Parteien, die alle auf den sozial-kommu 
nistischen Umsturz gerichtet seien. 
Auch Deutschland und Italien hätten den Einfluß dieser 
Auffassung und dieser Ideologie gespürt und die traurige 
Wirkung dieser umstürzlerischen Parteien erlebt. Frankreich 
und England hätten ihre Vorherrschaft mit der demokra 
tischen Ideologie und mit den Humanitären und pa'zifisti 
schen Träumen der universellen Solidarität der menschlichen 
Egoismen heilig zu sprechen versucht. 
Deutschland und Italien hätten darunter leiden müssen. 
Aber gerade aus diesem Leiden hätten sie schneller die Kraft 
zur Befreiung gefunden. Für sie liege die Gerechtigkeit nicht 
in einer äußeren materialiistschen Gleichheit, sondern im 
Recht, das aus dem Verdienst folge, und das den Geist zur 
Erlangung seines Zieles einsetze. 
Deutschland und Italien verbinde das enge Band, daß 
sie sich entschlossen diese Auffassung der Geschichte als Hand 
lung zu eigen gemacht hätten. Damit hätten sie den An 
fang geschaffen zu dem schöpferischen Werk der'neuen Ge 
schichte. Die faschistischen Nationen arbeiteten für diesen 
wahren, schöpferischen Frieden, der sich auf wirkliche Ge 
rechtigkeit gründe. 
Die demokratischen Nationen verteidigten dagegen ner 
vös einen platonischen Pazifismus, der sich auf ihren eigenen 
habsüchtigen Herrschaftsgeist gründe. Sie seien wie alle 
jene, die einen ungerechten Frieden wollten, dabei, in Wirk 
lichkeit den Kbieg zu schaffen. 
Deutschland und Italien glaubten an den Geist in der 
Geschichte und an ihr Vorwärtsschreiten. Sie glaubten an 
die Vorsehung, die diese Nationen als die Bahnbrecher der 
Geschichte durch jede Gefahr und jeden Kampf zu jenem 
großen Werk schöpferischer, heiliger Harmonie führen 
werde. 
Pfundtner über den Führergrundsatz in der Verwaltung. 
Wien, 9. Mai. Im Rahmen der verwaltungswissen 
schaftlichen Vorträge sprach am Montagabend vor der Ver 
waltungsakademie in Wien der Staatssekretär im Reichs 
ministerium des Innern, Pfundtner, über den „Füh 
rergrundsatz in der Verwaltung des nationalsozialistischen 
Staates". 
Staatssekretär Pfundtner stellte zunächst' fest, daß nach 
nationalsozialistischer Auffassung die Verwaltung nicht nur 
den „technischen Vollzug" eines höheren Willens, sondern 
eigenverantwortliche und schöpferische Tätigkeit bedeute, 
womit die Voraussetzung für die Durchsetzung des Führer 
gedankens in der Verwaltung gegeben sei. Diesem Gedan 
ken in der Verwaltung in möglichst weitem Umfange 
zum Durchbruch zu verhelfen und damit ein verantwor 
tungsbewußtes und verantwortungsfreudiges 
Unter führertum zu schaffen, sei eines der wichtigsten 
Ziele für die Neugestaltung im Verwaltungsaufbau und 
im Verwaltungsrecht. 
An der Einheit der Verwaltung und der Zusammen 
fassung der Verwaltungsführung in dew Händen einer zu 
gleich mit der vollen Verantwortung ausgestatteten Einzel- 
Persönlichkeit zeigte der Vortragende, daß die Wesensmerk 
male der „echten" Führung auch in der Verwaltung ihre 
Verwirklichung gefunden haben. 
Auch die weitgehende Nutzbarmachung des Selbst 
verwaltungsgedankens für die Erfüllung öffent 
licher Verwaltungsaufgaben habe zugleich die Bedeutung, 
daß Gemeinschaftskräfte und die aus ihnen erwachsenden 
Führergedanken in den Dienst der Verwaltung gestellt wür 
den. Dabei würdigte der Vortragende die besondere Be 
deutung, die gerade im Führerstaat der Heranziehung von 
Selbstverwaltung und Eigenverwaltung im Hinblick auf 
die erforderliche Dezentralisation zukomme. 
Staatssekretär Pfundtner schloß seine Ausführungen 
mit dem Hinweis, daß es mit der Schaffung der organisa 
torischen und verwaltungsrechtlichen Voraussetzungen für 
selbstverantwortliche Entscheidung allein nicht getan sei, son 
dern, daß es vor allem auch einer ständigen Erziehung des 
Verwaltungsbeamten zu verantwortungsfreudiger Mitarbeit 
bedürfe. 
Zur Zeichnung der Luftabwehranleihe gezwungen. 
Danzig, 9. Mai. Die deutsche Volksgruppe in 
Polen ist mit allen Mitteln gezwungen worden, sich an 
der Zeichnung der polnischen Luftabwehranleihe zu beteili 
gen. Die Deutschen in Polen haben sich nie zurückgehalten, 
wenn es finanzielle Opfer zu Gunsten des Staaten zu brin 
gen galt, dem sie in Loyalität zugehören. 
Wenn aber auch diesmal gerade die deutsche Volksgruppe 
ein besonders hohes Kontingent bei der Zeichnung der pol 
nischen Anleihe stellt, dann ist das ausschließlich auf den 
Terror und den unerhörten Druck zurückzuführen, mit 
dem auf diese Menschen eingewirkt worden ist. 
Die Drohung mit der Ausweisung ist von den zustän 
digen amtlichen Stellen mit aller Rücksichtslosigkeit ange 
wandt worden. Schlimmer aber war noch die Drohung mit 
der Brutalität der verhetzten polnischen Bevölke 
rn ng. Bon Staatsstellen mit Polizei gewalt, von Amts- 
und Gemeindevorstehern ist in unzähligen Fällen ganz offen 
darauf hingewiesen worden, man werde jeden Deutschen, 
der nicht genug zeichne, öffentlich anprangern; was ihm 
dann geschehe, könne er sich selbst ausmalen (!)» 
Deutsche Bühne in Bromberg geschlossen. 
Bromberg, 9. Mai. Der Deutschen Bühne in Bremberg 
ist durch die polnische Starostei jede weitere Tätigkeit unter 
sagt worden. Das Verbot erfolgte mit „Rücksicht auf die 
Sicherheit und öffentliche Ordnung", wobei der Starost er 
klärte, seine Macht reiche nicht mehr aus, die „erregte" Be 
völkerung an Ausschreitungen gegen das deutsche Unterneh 
men zu hindern. 
Gegen die polnische Presse, die diese „Erregung" mit 
allen Mitteln der Hetze hervorgerufen hat, hat der Starost 
jedoch nichts unternommen. Die polnische Presse hatte die 
Schließung des deutschen Theaters in wütenden Schimpf 
kanonaden gefordert. Der Starost ist mit fadenscheinigen 
Gründen dem Befehl der polnischen Hetzpresse nachge 
kommen. 
Reichsminister Funk in Bern. 
Bern, 9. Mai. Reichswirtschaftsminister und Reichsbank 
präsident Funk besuchte am Dienstag nach seiner Teil 
nahme an der Generalversammlung der BIZ, die am Mon 
tag in Basel stattfand, Bern. 
An einem Frühstück, das der deutsche Gesandte Dr. 
Koecher zu Ehren von Reichsminister Funk und Frau 
Funk gab, nahmen u. a. auch die Leiter der Eidgenössischen 
Wirtschafts- und Finanzdepartements, die Bundesräte 
Ob recht und Wetter, sowie Altbundesrat Schult 
heß und Generaldirektor löhr mit ihren Damen teil. 
Eröffnung einer Leonardo da Vinci-Ausstellung. 
Mailand, 9. Mai. In Mailand wurde durch den Herzog 
vonßergamo die große Leonardo da Vinci-Ausstellung 
und die Ausstellung der italienischen Erfindungen eröffnet. 
An den Eröffnungsfeierlichkeiten nahmen der deutsche 
Generalkonsul in Mailand und eine Abordnung von zwölf 
deutschen Wissenschaftlern unter Führung des Rektors der 
Wiener Universität, Professor Knoll, teil. 
Der Präsident der Ausstellung, Marschall Badoglio, hob in 
seiner Eröffnungsansprache die große Bedeutung des über 
ragenden Universalgenies Leonardo da Vinci für die ge 
samte Entwicklung unserer Zeit hervor. 
Die angeschlossene Schau der italienischen Erfindungen 
zeigt die Nutzanwendung und Weitergestaltung der Ideen 
Leonardos bis zu den neuesten technischen Errungenschaften 
im Zeichen des italienischen Autarkie-Programms. 
Prinzregent Paul in Italien eingetroffen. 
Mailand, 9. Mai. Prinzregent Paul von Jugoslawien 
traf in Begleitung seiner Gemahlin, Prinzessin Olga, 
auf seiner Reise nach Rom an der jugoslawisch-italienischen 
Grenze in Adelsberg ein. 
Er wurde vom Herzog von Genua als Vertreter des 
Königs und Kaisers willkommen geheißen. Zum Empfang 
der hohen jugoslawischen Gäste waren auch eine Abordnung 
der italienischen Streitkräfte und die Vertreter der Zivilbe 
hörden und der Faschistischen Partei auf dem Bahnhof er 
schienen. 
Mussolini zum „Tage des Heeres." 
Rom, 9. Mai. Nach Abschluß der großen Militärparade 
wurden Mussolini von einer unübersehbaren Menge 
vor dem PalaZzo Venezia stürmische Huldigungen darge 
bracht. Die begeisterten Massen ruhten nicht eher, bis sich 
der Duce mehrere Male auf dem historischen Balkon zeigen 
mußte. 
Schließlich gab Mussolini dem Drängen der Menge nach, 
die immer wieder ein Wort zum heutigen Tag verlangte 
und erklärte: „Am heutigen 3. Jahrestag der Gründung 
des Imperiums und am 1. „Tag des Heeres" habt Ihr 
einer denkwürdigen Militär p a r a d e beigewohnt. Die 
Macht unserer Waffen ist zweifellos groß, aber noch größer 
ist die Entschlossenheit unserer Herzen, und wenn 
die Stunde schlagen sollte, so werden wir dies beweisen." 
Die kurzen aber treffenden Worte Mussolinis lösten 
Stürme des Jubels bei den vielen Zehntausenden aus, die 
immer wieder in begeisterten Sprechchören nach ihrem Duee 
verlangten. 
Spaniens Presse begrüßt den Militärpakt. 
Burgos, 9. Mai. Das Militärbündnis zwischen Deutsch? 
Land und Italien wird, da am Montag keine Zeitungen er 
scheinen, von der spanischen Presse erst am Dienstag be 
sprochen und lebhaft begrüßt. Die Blätter heben die logische 
Entwicklung des Verhältnisses der Achsenmächte hervor und 
sagen, der Pakt sei nicht zuletzt eine Folge der Freundschaft 
Zwischen H i t I e r und M u ssolin i. 
Diario Vasco betont, daß das Abkommen auf Friedens 
willen begründet sei unter Berücksichtigung der Realitäten. 
Die Demokratien hätten dadurch eine weitere flagrante 
Schlappe erlitten. 
Zum Austritt Spaniens! aus der Genfer Liga unter 
streichen die Blätter, daß ein weiteres Verbleiben Spaniens 
mit der nationalen Würde unvereinbar gewesen wäre, nach 
dem von der Genfer Tribüne aus Negrin seine Hetz 
reden gegen Spanien gehalten habe, die von den Vertretern 
der Demokratien begeistert beklatscht worden seien. 
Die Genfer Vereinigung sei heute zum Instrument 
einer gewissen Mächtegruppe geworden und an ihrem 
eigenen Unvermögen gestorben. Spanien aber könne sich 
nicht länger mit einem lebenden Leichnam verbinden. 
Burgos ist empört über Fremdenlegionspläne. 
Burgos, 9. Mai. Der rotspanische Bolschewistenhäuptling 
„Oberst" I urado hat der französischen Regierung die Or 
ganisierung einer Fremdenlegion von zunächst 19 999 
Mann vorgeschlagen. Den Mannschaftsbestand will dieser 
spanische Verräter aus den Flüchtlingen der Katalonien- 
Armee, die in Südfrankreich interniert sind, auswählen. 
Dieser Plan hat in Burgos große Empörung ausgelöst. 
Falls Frankreich sich auf diese Weise Kanonenfutter be 
schaffen würde, sei dies die Rückkehr zu den schlimmsten 
Zeiten der spanisch-französischen Beziehungen. 
Bukarester Denkmal für Karl I. enthüllt. 
Bukarest, 9. Mai. Am Dienstag wurde im Rahmen 
eines Staatsaktes auf dem Platz vor dem Bukarester 
Königsschloß ein Denkmal König Karls. I. (1866 —1914) 
enthüllt. Nach einem Gottesdienst und einer Ansprache des 
Ministerpräsidenten enthüllte König Karl 11. das Denkmal. 
Anschließend fand vor dem 'König in Gegenwart der 
Regierung und des Diplomatischen Korps ein Borbeimarsch 
von uniformierten Formationen der Einheitspartei „Front 
der nationalen Wiedergeburt" statt. 
Das arabische Volk Palästinas gedenkt Abdulrahims. 
Jerusalem, 9. Mai. Gemäß der muselmanischen Sitte 
wurde der 40. Todestag des für die Freiheit seiner Heimat 
gefallenen arabischen Freischärlerführers Abdulrah im 
in Tulkarem und vielen anderen Orten von der arabischen 
Bevölkerung feierlich begangen. 
Der Name Abdulrahims, des heldenhaften Borkämpfers 
gegen die englisch-jüdische Unterdrückung, ist bei der breiten 
Masse des Volkes bereits legendär geworden. 
Gemeinsamer Schritt der Paktmächte von Saadabad. 
Damaskus, 9. Mai. Das arabische Pressebüro Arais 
meldet, daß die Unterzeichnerstaaten des Vertrages von 
Saadabad den Palästinaarabern ihre Unterstützung zugesagt 
haben. Sie richteten ferner eine gemeinsame Aufforderung 
an England, den arabischen Forderungen in Palästina 
nachzugeben. 
Dieser Schritt der Vertreter des Iran, des Irak, der 
Türkei und Afghanistans kam anläßlich ihres Zusammen 
treffens während der -Kronprinzenhochzeit in Teheran zm 
stände. 
Riesenexplosion in einer japanischen Zelluloidfabrik. 
Tokio, 9. Mar Bon einer schweren Explosionskatastrophe 
wurde eine Zelluloidfabrik in Tokio heimgesucht. 89 Arbeiter 
kamen dabei ums Leben, während 299 Verletzungen erlitten. 
Durch das Unglück wurden außerdem neun große Fabrik 
gebäude sowie 49 Häuser eingeäschert. 
Verantwortlich) Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 