
,»22 IMS 
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Dienstag, 19. Mai 
Str. 
655 
Julius Schrecks letzte Fahrt. 
Gräfelfing (bei München), 19. Mai. Ein trüber Himmel 
spannt sich über Gräfelfing. Er paßt ganz zu dem Schwarz 
und der Trauer, die am Dienstag über diesem unweit von 
München gelegenen Villenort liegen, der luliusSchreck 
zur zweiten Heimat geworden war und der ihn heute zur 
letzten Ruhe geleitet. 
Gräfelfing in Traner. 
Ter Ort ist heute eine einzige Trauergemeinde. Um 
florte Jahnen wehen von allen Häusern, umgeben den Orts 
platz, flattern auf schlanken Masten, die ringsum den Fried 
hof säumen. In vielen Tenstern sieht man das Bildnis d(w 
Verewigten mit Blumen geschmückt und schwarz umflort. 
Ueberall ruht die Arbeit. Tie Belegschaften ordnen sich ein 
in die große Trauergemeinde. 
in früher Stunde rücken die Gliederungen dee 
Bewegung an. Kein Spiel rührt sich, die Schellenbäume der 
Kapellen sind geschultert. Ten Rhythmus gibt allein der 
Gleichtritt der Formationen. 
Tie Ausbahrung in der Friedhofskapelle. 
(NN langes Spalier von trauernden Volksgenossen säumt 
tue Zufahrtsstraßen und die Wege' bis zum Neuen Friedhof. 
SS-Männer halten den Zugang zur Friedhosskapelle frei. 
Trinuen liegt Julius Schreck, der tapfere Kämpfer und 
treue Begleiter Adolf Hitlers, aufgebahrt. Auf einem dunkel 
rot ausgeschlagenen und mit Tannengirlanden geschmückten» 
Sockel ruht der Sarg. Ein rotsamtenes Tuch mit schwarzem 
Hakenkreuz auf weißem Gründe deckt ihn. Vor dem Sarge 
liegt ein schwarzsamtenes Kissen mit den Orden und Aus 
zeichnungen. Der Blutorden kündet von dem Mut und der 
Einsatzbereitschaft des treuen Kämpfers in schwersten Stun 
den der Bewegung. Vier Sturmführer der SS halten mit 
blankem Degen die Totenwache. 
Gedämpfte Kommandos künden den Aufmarsch der Par 
teigliederungen an. In Sechserreihen rücken die politischen 
Leiter, rückt die HI und die SS-Verfügungstruppe an. Den 
Sturmriemen unterm Kinn, so marschieren die Männer, 
denen Julius Schreck Vorbild und Ansporn war, hinter 
ihren umflorten Fahnen. 
Die Fahnen rücken an. 
Die Fahnen rücken an: Voraus die Heilige Blutfahne, 
dann folgen die Fahnen der Standarte „Deutschland", der 
SS-Standarten 1 und 34, der SA, des NSKK, der Politi 
schen Leiter. Vor dem Sarge senken sich die Fahnen und 
entbieten dem Toten den letzten Gruß. Dann gruppieren 
sie sich um das offene Grab, das eingefaßt ist von prächti 
gen Frühlingsblumen. Das Kopfende des Grabes schmückt 
ein großes Hakenkreuz aus dunkelroten Rosen. Dahinter 
hat die Blutfahne Aufstellung genommen. Sie verkörpert 
symbolhaft die Trauer der großen Millionenbewegung, der 
Partei. 
Ter Führer unter den Leidtragenden. 
Wagen Ilm Wagen fahrt an dem kleinen Friedhof in 
Gräfelfing vor. Geleitet man einen der Großen des Reiches 
zu Grabe? Was hat der Mann für Deutschland getan, den 
man hier zur letzten Ruhe trägt? Ein Fahrer ist es, der 
Fahrer des Führers, ein treuer alter Kämpfer, einer von 
denen, die zu allererst zur Bewegung und zum Führer 
stießen und seither in Reih und Glied hinter ihm marschiert 
sind durch Not und Tod und Gefahr. Ein Fahrer wird zu 
Grabe getragen, und an seinem Grabe stehen die Reichs 
minister, Reichsleiter und Gauleiter, Generäle der Wehr-' 
macht und die Führer der nationalsozialistischen Formatiw 
neu, steht ein erheblicher Teil des deutschen Führerkorps 
und nchtten unter ihnen de r Füh r e r selbst, der erste 
Mann des Reiches. 
Biete Außenstehende vermögen es nicht zu begreifen, 
warum das so ist. Hier aber offenbart sich wieder die ge 
schlossene verschworene Kameradschaft der nationalsozialisti 
schen Bewegung, in der jeder an seinem Platze'seine Pflicht 
tut, jeder an seinem Platze, und sei er noch so unscheinbar, 
Gelegenheit hat, sich Dank und Anerkennung der Bewegung 
zu erwerben. Der in dieser großen Kameradschaft treu und 
unbeirrt seine Pflicht tat, erwarb sich mehr Freunde, als 
viele andere auf hochgestellten Posten, die nicht dazu ge 
hören. Bis ins Tiefste erschüttert waren alle, die an die 
sem Maitag in Gräfelfing Abschied nahmen von einem 
Mann, der ihnen all die Jahre guter Kamerad in des 
Wortes schönster Bedeutung war. All denen, die an der 
Bahre dieses Mannes standen, wurde in dieser Stunde der 
Sinn des Verses deutlich: „Er liegt zu meinen Füßen, als 
wär's ein Stück von mir". 
Nun ist zu beiden Seiten des Grabes eine Abord 
nung des Stoßtrupps Hitler angetreten. Die 
Männer tragen die feldgraue Mütze, die gleiche, die sie in 
der ersten Kampfzeit getragen haben, damals, als Julius 
Schreck, der Gründer des Stoßtrupps, noch in ihren Reihen 
stand. Alle tragen den Blutorden, die höchste Auszeichnung, 
die die Partei zu vergeben hat. Inmitten der Stoßtrupp 
führer steht die einzige Trägerin dieser Auszeichnung, 
Schwester Pia. Neben dem Stoßtrupp ist eine Abordnung 
der Träger des Blutordens aus der Reichshauptstadt an 
getreten. 
Die Formationen der Bewegung, des SS-Verfügungs 
trupps, die Totenkopfverbände, SA, NSKK, HI, Politi 
sche Leiter schließen den Ring um die Grabstätte. Viel zu 
klein ist der Friedhof, um alle jene zu fassen, die Abschied 
nehmen wollen von dem unvergeßlichen Mitkämpfer. In 
dichten Scharen, unübersehbar Kops an Kopf, stehen die 
Trauernden in ehrfürchtigem, ergriffenem Schweigen. 
Der riesige, aus Lilien, Flieder und Nelken gebildete 
Kranz des Generalobersten Göring wird in der nächsten 
Nähe des Grabes niedergelegt. Er reiht sich an die Kränze 
des Stellvertreters des Führers, der Partei, der Reichs 
sührung SS, des Gauleiters des Traditionsgaues, des 
Obergruppenführers Brückner, des Brigadesührers Schaub, 
des Reichsministers Dr. Goebbels. 
Nun krachen zwölf Böllerschüsse in die Stille des Fried 
hofes, sie künden die 
Ankunft des Führers, 
der in langsamer Fahrt durch das dichte Spalier der 
trauernden Volksgenossen gefahren ist. 
Der Führer tritt mit tiefernsten Zügen an das 
Fußende des Sarges, der vor der Aussegnungshalle auf 
gestellt ist, und erhebt die Hand zum letzten Gruß. In der 
Begleitung des Führers befinden sich der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichspressechef 
Dr. Dietrich, Obergruppenführe Brückner und 
Brigadeführer S ch a u b. 
Es folgt ein riesiger Kranz aus Lorbeer mit Weißen 
Lilien, getragen von zwei — der Kranz, den 
der Führer seinem toten Kameraden und Mitkämpfer 
widmet. Er trägt in seinen Schleifen das Hoheitszeichen 
und die Inschrift: 
„Meinem alten treuen Mitkämpfer und lieben-Kame 
raden Julius Schreck Adolf Hitler." 
Der Führer stellt sich an den rechten Flügel des Führer 
korps der Partei auf dem Platz vor der Aussegnungshalle. 
Man sieht Generaloberst Göring, die Reichsminister 
Dr. Goebbels und Dr. Frick, Stabschef Lutze, den 
Reichsführer SS Himmler, den Korpsführer NSKK 
Hühnlein, die Reichsleiter Schwarz, Amann, 
Buch, Grimm, Rosenberg, Bormann, in Ver 
tretung des erkrankten Reichsleiters Bouhler Amtsleiter 
Bormann, Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl, 
ferner Staatssekretär Körner, den Botschafter 
von Ribbentrop, SS-Gruppenführer Staatsrat 
H e y d r i ch. 
Weiter befinden sich in der Trauergemeinde zahlreiche 
Gauleiter, die bayerische Landesregierung, während aus der 
näheren Umgebung des Führers Obergruppenführer Sepp 
Dietrich, die Adjutanten Oberstleutnant Hoßbach und 
Standartenführer Wiedemann anwesend waren, ferner 
SS-Standartenführer Ministerialrat Bern dt, Flugkapi 
tän Baur und tue beiden Aerzte Dr. Brand und Dr. 
Haase. 
Feierliche Stille herrscht. Tie einzige Bewegung das 
Flackern der lodernden Pylonen. Gedämpfte Musikklänge 
dringen herüber. Ter Musikzug der Standarte „Deutsch 
land" spielt feierlich und ernst „Deutsche Trauermusik" von 
Dr. Hanfstaengl. 
Dr. Schott tritt an den Katafalk. Seiner 
Gedächtnisansprache 
legt er das Wort zugrunde: 
„Laßt kommen die Höllen, mit mir zu streiten, 
Ich will durch Tod und Teufel reiten!" 
Er feiert den Toten als einen der Treuesten und 
Tapfersten und Redlichsten und gibt dann die wichtigsten 
Daten aus seinem Kampf und Leben bekannt. „Neun Jahre 
lang hat er", so sagt der Redner, „den ehrenvollen Posten 
eines ständigen Begleiters am Steuer des Wagens des Füh 
rers ausgefüllt. In dem Bewußtsein, uns, dem Volke, das 
Teuerste, das wir heute besitzen, durch tausend Gefahren hin 
durch gerettet zu haben, durfte der. Verblichene die Augen 
für immer schließen. Er war dem Führer aber nicht bloß 
der absolut verläßliche Steuermann, er war ihm der Volks 
genosse, der mit ihm ein Stück Leben, ein Lebensschicksal 
teilen durfte. Dieses Glück ist ihm bis zuletzt vergönnt ge 
blieben. Das mag auch für die Hinterbliebenen ein Trost 
und tief beglückendes Gefühl sein: Er hat das Vertrauen 
des Führers genossen bis in seine letzten Stunden!" 
Der Weg zum Grabe. 
Ein Mann vom Stoßtrupp Hitler nimmt das Ordens 
kissen, ein anderer Mütze und Degen. Sechs SS-Führer 
heben den Sarg auf und tragen die teure Last zu Grabe. 
Hinter dem Sarge folgen als erste die Hinterbliebenen, 
dann der Führer mit dem Führerkorps. 
Unter den Klängen des Chopinschen Trauermarsches 
trifft der Trauerzug am Grabe ein. SS-Führer und Mit 
glieder des Stoßtrupps Hitler stehen stumm und un 
bewegt. Sie setzen den Sarg auf. Unmittelbar vor dem 
Grab, gegenüber der Blutfahne, steht der Führer. 
Kurze, knappe Kommandos ertönen. Mitglieder des 
Stoßtrupps Hitler heben den Sarg, Salven krachen, die 
Musik spielt den Präsentiermarsch. Unter seinen Klängen 
wird der Sarg in das Grab gesenkt. Die Fahnen neigen 
sich, die Hände recken sich zum Deutschen Gruß. Dann tritt 
Reichsführer SS Himmler 
vor das Grab. Soldatisch kurz und ernst sind seine Worte: 
„Nach 20 Jahren Kampf ruht nun Dein Leib, und Du 
hast gekämpft und nur an Kampf und Treue gedacht bis zu 
Deinem letzten Tage. Du warst derjenige, der den Stoß 
trupp Hitler gründete, Du warst derjenige, der im Jahre 
1925 die erste Staffel dieser heute größten Schutzstaffel in 
München gegründet hat. Immer nur warst' Du im Dienst, 
20 Jahre Deines Lebens, von dem Augenblick an, als Du 
Soldat wurdest. Immer nur warst Du bedacht, von dem 
Augenblick an, als Du den Mann, der unser aller Führer ist, 
kennen lerntest, lerntest, ihm treu zu sein und ihm zu dienen. 
„Du warst einer von denen, die sich bemühten, ihm jeden 
Wunsch und jeden Gedanken von den Augen abzulesen und 
zu erfüllen, warst einer von denen, die niemals an sich ge 
dacht haben, und Du bist ein Vorbild an Tapferkeit und 
Kühnheit. So rauh wie Du nach außen warst, innerlich warst 
Du ein gütiger Mensch und warst mit Recht beliebt. Du bist 
ein Held unserer Zeit, hast gekämpft und bist nun Vorbild. 
Und so sehen wir Dich, und so nehmen wir von Dir Ab 
schied für die Erdenzeit, die jeder von uns noch zu leben hat. 
Wir wissen es, wir alle treffen uns an einem Ort, in einem 
Gedanken, in einem Kampf wieder, wo wir auch in dem 
großen Weltall des Herrgotts sein mögen. Und so, wie wir 
kämpfen, dienst Du droben in Walhall für Deinen Führer, 
für die Bewegung und für Deutschland!" 
Dann wieder kurze Kommandos. Die Kameraden neh 
men den Helm ab, die Musik spielt das Lied vom „Guten 
Kameraden", die Hände heben sich nochmals zum Gruß, die 
Fahnen senken sich. Entblößten Hauptes stehen die vielen 
vielen Hunderte vor dem offenen Grabe, vor dem Toten, von 
dem sie jetzt für immer Abschied nehmen. 
Dann legt der Führer den Kranz nieder, den Kranz 
den er seinem unvergeßlichen Julius Schreck widmet. 
Schweigend, in tiefster Ergriffenheit, nimmt der Führer Ab 
schied von seinem Kameraden. Nachdem dann, die übrigen 
Kränze am Grabe ihren Platz gefunden hatten, fährt der 
Reichsführer SS Himmler fort: 
„Wir haben uns von Dir verabschiedet. Du lebst in un 
seren Reihen so, als wenn Du noch da wärest. Und nun habe 
ich Dir, lieber Kamerad Schreck, eine Ehre zu verkünden, 
die Dein Führer für Dich bestimmt hat: 
„Als Du die Staffel gründetest, war sie ein Häuflein 
von zehn Mann. Von heute ab soll laut Befehl des Führers 
die erste Standarte der SS in München den 
Namen „I nlius Sch r e ck" führen. Wir alle wollen be 
strebt sein, daß diese Standarte dem Träger dieses Namens, 
dem Mann, der ein Heros in unseren Reihen war, Ehre 
macht!" 
Als alter Kampfgenosse und einer der ältesten Kame 
raden des Verblichenen tritt jetzt der Führer des Stoß 
trupps Hitler, SA-Brigadeführer Berchtold, vor, um ein 
kurzes und schlichtes Abschiedswort zu sprechen. 
Das Kampflied der Bewegung, das Horst Wessel-Lied, 
klingt über die offene Gruft. 
Während die Kapelle das SS-Sturmlied „Wenn alle 
untreu werden" spielt, tritt der Führer noch einmal 
vor die Grabstätte des getreuen Julius Schreck, grüßt noch 
einmal den Toten, grüßt zur Seite, wo die Angehörigen 
stehen und verläßt dann den Friedhof. 
München, 19. Mai. In der Tienstagsitzung der Münche 
ner Ratsherren widmete Bürgermeister Dr. Tempel in 
Vertretung des von München abwesenden Oberbürger 
meisters Fiehler dem verstorbenen 
Julius Schreck herzliche Worte des Gedenkens. 
Er Wies darauf hin, daß gerade München als Geburts 
stätte des Nationalsozialismus von dem Ableben dieses von 
restloser Hingabe an den Führer und sein Werk erfüllten 
Mannes mehr als andere Städte Teutschlands berührt wor 
den sei. Hier m München habe Schreck an den ersten er 
bitterten Kämpfen der jungen nationalsozialistischen Bewe 
gung teilgenommen und keine Opfer gescheut, dem Werke 
des Führers zum Sieg zu verhelfen. München sei stolz 
darauf, diesen Mann sein eigen nennen zu dürfen. 
Leipzig, 19. Mai. Zu Beginn der fachwissenschaftlichen 
Tagung des Deutschen Juristentages 1936 am Dienstag vor 
mittag ehrte der Reichsrechtsführer, Neichsminister Dr. 
Fra n k, den toten SS-Brigadeführer Julius chre ck. 
Dr. Frank brachte zum Ausdruck, daß auch die nationalsozia 
listischen Rechtswahrer in diesem Augenblick dieses tapferen, 
treuen, unermüdlichen Kampfgenossen des Führers ge 
dächten. Wer den Parteigenossen Schreck gekannt habe, der 
wisse, daß hier einer aus der Alten Garde der Bewegung ins 
Jenseits trete, der nicht zu ersetzen sei. In der alten Gene 
ration der NSDAP sei in diesen: Augenblick tiefste Trauer, 
und alle empfänden in dieser Minute mit dem Führer, der 
in Julins Schreck einen Kameraden verloren habe. 
Beitritt Polens zum Londoner Flottenvertrag? 
Warschau, 18. Mai. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
die britische Negierung u. a. auch an die polnische Regie 
rung die Aufforderung gerichtet, den französisch-englisch 
aulerikanischen Flottenvertrag vom 25. 3. 1936 im Hinblick 
ans einen etwaigen Beitritt einer Prüfung zu unterziehen. 
Auf Grund dieser Einladung wird der polnische Bot 
schafter in London in nächster Zeit vorbereitende Bespre 
chungen über diese Frage einleiten, an denen .Kapitän zur 
Solski als Marinesachverständiger teilnehmen wird. 
Unwahre Gerüchte über Regierungsumbildung in Ungarn. 
Budapest, 18. Mai. Von maßgebender werden tue 
in den letzten Tagen im Zusammenhang mit der Erkrankung 
des Ministerpräsidenten Gömbös in Umlauf gesetzten Ge 
rüchte über eine bevorstehende Umbildung der Regierung 
und Verhandlungen mit den Oppositionsparteien als grund 
lose Erfindung bezeichnet. Von einer Umgestaltung oder 
Neubildung des Kabinetts sei in keiner Weise die Rede. Ter 
Gesundheitszustand des Ministerpräsidenten Gömbös sei 
durchaus befriedigend. 
Weiter werden von maßgebender Seite die Gerüchte iibcr 
Auslandsverhandlungen des früheren Ministerpräsidenten 
Graf Vethlen und des Führers der Klein-Landwirtepartei, 
Eckhardt, als jeder Grundlage entbehrend bezeichnet. 
Gewerkschaften und Volksfront-Regierung. 
Paris, 19. Mai. Ter Nationalrat des marxistischen Ge 
werkschaftsverbandes hat als Abschluß seiner Beratungen 
eine Entschließung angenommen, die die Vorbedingungen 
der gewerkschaftlichen Mitarbeit an der kommenden Volks 
front-Regierung bestimmter umreißt. 
Tie Entschließung spricht von einer tatsächlichen Mit 
arbeit am Werke der künftigen Regierung. Tie Mitarbeit 
werde sich unter Aufrechterhaltung der gewerkschaftlichen 
Unabhängigkeit entwickeln und von dein festen Willen ge 
tragen sein, an der Verwirklichung der Hoffnungen der 
Volksmassen mitzuhelfen. Die sofort durchzuführende Re 
form solle allen denen zugutekommen, die von ihrer Arbeit 
lebten. Ter Kampf gegen die Arbeitslosigkeit wird in den 
Vordergrund gestellt. Im übrigen enthält die Entschließung 
die Aufzählung von Forderungen mit dem Hinweis, daß die 
ersten Forderungen nur die notwendigen Vorbedingungen 
für weitere Maßnahmen in der Zukunft schaffen sollten. 
Zum Schluß verspricht die Entschließung die gewerk 
schaftliche Mitarbeit an einem etwa zu errichtenden Kom 
missariat zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, das mit Ent 
scheidungsbefugnissen ausgestattet werden müsse. 
Guatemala begründet nochmals seinen Austritt. 
Genf, 18. Mai. Die Regierung von Guatemala hat fol 
gendes neue Telegramm an den Generalsekretär des Völ 
kerbundes gerichtet: „Im Hinblick auf in der europäischen 
Presse erschienene irrige Kommentare beehre ich mich, 
Ihnen mitzuteilen, daß der Austritt Guatemalas aus dem 
Völkerbund durch wirtschaftliche Notwendigkeiten bedingt 
ist, die sich aus der Reorganisation der Staatsfinanzen er 
geben, und durch die Ereignisse, die bewiesen haben, daß es 
unmöglich ist, das hohe Ideal zu erreichen, das mit der 
Gründung des Völkerbundes angestrebt wurde. Die Negie 
rung von Guatemala hat nicht die Absicht, die Zahlung der 
von ihr geschuldeten Beiträge zu umgehen, noch, sich der 
Politik irgendeines bestimmten Landes anzuschließen." 
Amerikanischer Senat ratifiziert Flottenabkommen. 
Washington, 19. Mai. Der Senat hat ohne namentliche 
Abstimmung das neue Londoner Flottenba uabkom 
m e n ratifiziert. 
Ordensauszeichnung für Rudolf Caracciola. 
Tunis, 18. Mai. Europameister Rudolf Caracciola 
wurde nach seinem Sieg im Großen Preis von Tunis vom 
Gouverneur, von Tunis mit dem Nichan Jftikhar-Orden 
ausgezeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 