
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 23. März 
Nr. 
474 
Im Flugzeug von Verlin nach Königsberg. 
Tie erste Etappe der neuen Deutschlandfahrt des Führers. 
Königsberg, 25. März. Der Führer ist Zur ersten 
Etappe auf seiner neuen Deutschland fahrt im 
Wahlkampf zur Volksabstimmung über die Schaffung eines 
großdeutschen Reiches gestartet. Wie schon seit den Jahren 
vor der Machtergreifung stellt sich der Führer auch dieses 
Mal wieder selbst an die Spitze der Wahlpropaganda und 
gibt durch seine triumphalen Fahrten und Flüge durch ganz 
Deutschland auch dem neuen Wahlkampf im Großdeutschen 
Reich sein Gepräge. 
Fast unbemerkt von dem Leben und Treiben der Reichs 
hauptstadt fährt der Führer am frühen Nachmittag des 
Freitag von der Reichskanzlei zum Flughafen Tempelhof. 
Auf dem Rollfeld stehen drei Maschinen mit dröhnenden 
Motoren startbereit. Der Führer schreitet die Front der 
Flughafenwache der Leibstandarte ab und besteigt die 
Maschine. Sekunden später rollen die Maschinen an und 
erheben sich nach einigen Minuten um 14.45 Uhr in 
die Luft. Noch einige Blicke auf das Häusermeer der Reichs 
hauptstadt, auf die Straßenzüge der südlichen und östlichen 
Vorstädte, dann geht der Kurs! geradeaus in Richtung Nord 
ost, der Ostmark im Norden des Reiches, der alten Preußi 
schen Hauptstadt Königsberg, entgegen. 
Den Führer begleiten wieder, wie seit Jahren, die 
Parteigenossen, die auch schon bei den unvergeßlichen 
Deutschlandflügen der Wahlkämpfe vor 1933 bei ihm waren' 
am Steuersitz des Flugzeugs sein ständiger Pilot Flug 
kapitän SS.-Oberführer Bauer, ferner die Adjutanten des 
Führers, Obergruppenführer Brückner und SS.-Gruppen 
führer Schaub, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsbild 
berichterstatter Heinrich Hoffmann sowie Reichsamtsleiter 
Bormann. In den beiden anderen Flugzeugen mit den 
Flugkapitänen Betz und Doldi haben das ständige SS.- 
Begleitkommando des Führers! und die Mitarbeiter des 
Reichspressechefs, unter ihnen SA.-Grüppenfühxer Berch 
told, der Münchener Stoßtruppführer von 1923, Platz ge 
nommen. 
Unvergeßlich sind diesen Männern, die seit Jahren den 
Fuhrer begleiten, noch die grandiosen Deutschlandflüge des 
Führers zu den fünf großen Wahlkämpfen des Schicksal 
jahres 1932, die ihre Erfüllung am 30. Januar 1933 fan 
den. Aber auch nach der Machtergreifung stellte sich der 
Führer immer wieder an die Spitze der Propagandisten der 
Bewegung: die Wahlkämpfe zu den Abstimmungen im 
März 1933, im November 1933, im August 1934 und im 
März 1936 sahen ihn in allen Gauen des Deutschen 
Reiches. 
Ueberall sprach der Führer zu Zehntausenden, ja Hun 
derttausenden von Volksgenossen, und in allen Städten 
wurden ihm unbeschreibliche begeisterte Kundgebungen dar 
gebracht. Bei den großen Entscheidungen, um die es da 
mals ging Austritt dem Völkerbund, Wahl zum 
Staatsoberhaupt und Befreiung des Rheinlandes stellte 
sich das deutsche Volk mit überwältigender Mehrheit immer 
wieder hinter den Führer. 
Es ist s y m b o I i s ch , daß der Führer diesen Wahlkämpf, 
der im Zeichen der Wiedervereinigung der Südostmark mit 
dem Reiche steht, gerade hier auf altem preußischem Boden, 
in der nördlichen Ostmark des Reiches beginnt. Große, 
unvergeßliche Stunden hat die Stadt Königsberg bereits mit 
dem Führer erlebt. Unvergeßlich sind die Fahrten des Füh 
rers durch das Ostpreußenland im Jahre 1932, als Ost 
preußen in der nationalsozialistischen Bewegung mit an erster 
Stelle marschierte. Unvergessen ist der „Tag der erwachen 
den Nation"" am 4. März 1933, als von Königsberg aus 
die ganze deutsche Nation noch einmal aufgerufen wurde 
zum ersten Wahlgang des Dritten Reiches. 
Unvergeßlich ist ferner die große Kundgebung mit dem 
Führer bei den Wahlen 1936, als mit dem ganzen Reiche auch 
die Ostmark dem Befreier des Rheinlandes zujubelte. An 
diese großen Stunden und Erlebnisse in Königsberg müssen 
wir denken, während unsere Flugzeuge in schnellem Flug 
Königsberg aufs neue entgegeneilen. 
Es ist das alte und doch stets neue Erlebnis emes 
Höhenfluges; immer kleiner und kleiner scheinen Menschen, 
Häuser und Straßen zu werden und wieder drängt sich der 
so treffende Vergleich mit der aus Spielzeug zusammen 
gestellten Landschaft auf. 
Der Höhenmesser kommt nicht zur Ruhe, auf 1000, 1500, 
2000 in klettert die Nadel; erst bei 3500 in verweilt sie. In 
wenigen Minuten erreichen wir diese Höhe. In dieser kurzen 
Zeit wechselt ständig das Bild. Wie von einem zarten 
Schleier wird gleich nach dem Aufstieg das Häusermeer der 
Neichshauptstadt bedeckt. Dann stoßen wir in eine dichte 
Wolkendecke, die wenig später gleich einem Meer weißer 
Wolken bergetief unter uns! liegt. Es ist ein herrliches 
Bild. Ueber uns klarer blauer Himmel, unter uns Wolken 
berg an Wolkenberg, in den Strahlen der Sonne in 
glänzendem Weiß aufleuchtend. 
In stetem Gleichmaß ziehen wir unsere Bahn. Die 
Motore donnern in wuchtigem Takt ihr dröhnendes Lied; 
die Propeller rasen und reißen uns vorwärts. Mit 
300 stllln streben wir dem Ziele zu. Vor uns rast die 
Maschine des Führers durch den Raum, in stets 
gleichem Abstand folgen die beiden Begleitapparate. 
Wieder tauchen wir in das Weiße Nebelmeer. Unter uns 
breitet sich die pommers che Landschaft; aus etwa 
1500 m erkennen wir P yri tz und Stargard , bald folgt 
Rummelsbur g. Kurz nach 16 Uhr überfliegen wir die 
Grenze, um bald darauf über das deutsche Danzig Hinweg 
zubrausen. Tief unter uns grüßt der ehrwürdige stolze 
Turm von St. Marien, das Wahrzeichen des deutschen 
Danzig. Wenige Minuten später überfliegen wir die 
Frische Nehrung. Die Strahlen der Abendsonne 
spiegeln sich in der silbern glitzernden Fläche; links von uns 
dehnt sich unabsehbar die Ostsee. So reiht sich Bild an Bild 
dieser herrlichen deutschen Landschaft. 
Nach kurzer Zeit erreichen wir Königsberg. 
Kampf staffeln der Luftwaffe brausen zur Be 
grüßung des Führers an unserer Maschine vorüber. Schnell 
verlieren wir an Höhe. Aus einigen hundert Metern schon 
erkennen wir die kilometerlang sich hinziehenden Fest 
straßen. Viele Zehntausende begeisterter Volksgenossen 
winken den Flugzeugen zu, um ihren Führer zu grüßen. 
Schon jetzt wissen wir, daß Königsberg es Wien und Berlin 
gleich tun und dem Führer einen triumphalen Empfang be 
reiten wird, wie ihn Ostpreußen noch nie sah. 
Um 16.45 Uhr, nach knapp zwei Stunden eines Herrlichen 
Fluges, rollen unsere Maschinen über das Flugfeld des 
Landeplatzes in Königsberg. 
Mit dem Führer im Königsberger Schlos; 
Königsberg, 25. März. Durch festliche Gemächer des 
alten Schlosses schreitet der Führer zum roten Thronsaal. 
Von draußen branden die Jubelrufe der Menge hinein, die 
sich orkanartig steigern, als der Führer den blumen 
geschmückten Balkon betritt-, um sich, den Zurufen folgend, 
noch einmal zu zeigen. 
Von den alten Kiüstall-Leuchtern strahlen Wachskerzen. 
Mit dem Führer haben der Reichsführer SS. Himmler, 
SS.-Obergruppenführer Dietrich, Obergruppenführer 
Brückner, Reichspressechef SS.-GrNppenführer Dr. 
Dietrich und das politische und militärische Führerkorps 
Ostpreußens mit Gauleiter Koch und den Kommandieren 
den Generälen an der Spitze den Thronsaal betreten. 
„Jeder Quadratmeter Landes dieser Provinz ist mit 
Blut getränkt und kündet von deutscher Ehre", so begrüßt 
Gauleiter Koch den Führer an der Geburtsstätte Preußens. 
Der Gauleiter erinnert an die früheren Besuche des 
Führers in Ostpreußen und dankt ihm mit bewegten 
Worten dafür, daß er mit dem neuen großen Siegeszug 
durch ganz Deutschland in Königsberg beginnt. Ostpreußen 
wisse am besten die Tat zu würdigen, die die deutsche Ost 
mark Oesterreich mit dem großen Deutschen Reiche wieder 
vereinigt habe. Für die Provinz Ostpreußen gab der Gau 
leiter die Versicherung, daß sie an erster Stelle stehen werde, 
wenn es am 10. April gelte, dem Führer den Dank für seine 
Tat abzustatten. 
Dann spricht der Führer. Feierlich klingt in 
diesem preußischen Raum sein Bekenntnis zur deutschen 
Blutsgemeinschaft. Er erinnert daran, daß bestes deutsches 
Blut aus Salzburg und anderen Teilen des deutschen 
Südens diese Nordostmark des Reiches befruchtet habe. 
Hier haben Jahrhunderte die Volksgemeinschaft vieler 
deutscher Stämme gebildet, und so bringt der Führer seine 
Gewißheit zum Ausdruck, daß Ostpreußen und diese Stadt 
Königsberg, in der er einst seine erste und erfolgreichste 
große Deutschlandfahrt im Kampf um die deutschen Herzen 
beendet hat, erst recht dieses Mal bis zur letzten Stimme Ja 
sagen wird. 
„Ich bin glücklich", so schließt der Führer seine kurze An 
sprache, „daß ich wieder einmal nach Ostpreußen kommen 
konnte, um Zu bekunden, daß dieses Grenzland mir beson 
ders heilig und teuer ist." 
Die Feierstunde im Thronsaal geht zu Ende. Der Führer 
trägt sich in das Goldene Buch der Provinz Ostpreußen ein. 
Draußen harrt die Menge. Immer stärker schwellen 
wieder die Heilrufe vor den Fenstern an, die sich zu einem 
einzigen Brausen steigern, daß tausendfach von den alten 
Mauern widerhallt, als der Führer das Schloß wieder ver 
läßt. 
Gebietsbereinigung in den preußischen Ostprovinzen. 
Berlin, 25. März. Zur Bildung leistungsfähiger Pro 
vinzen im östlichen Räume hat dach Preußische Staats 
ministerium ein Gesetz über Gebietsbereini 
gungen in den östlichen preußischen Pro 
vinzen erlassen, das! für den Führer und Reichskanzler 
durch den Preußischen Ministerpräsidenten Göring im 
Namen des Reichs verkündet worden ist. 
Die Provinzen Oberschlesien und Nieder 
schlesien werden wieder zu einer Provinz 
Schlesien vereinigt. Amtssitz des Oberpräsidenten 
ist Breslau. 
Die Provinz Grenzmark Pos e n Westpr e u ß e n 
wird mit der Provinz Brandenburg ver 
einigt; jedoch werden der Landkreis Fraustadt und 
vom Landkreis Bomst Ist Gemeinden in die Provinz 
Schlesien, Regierungsbezirk Liegnitz, eingeglie 
dert. Es handelt sich um die Gemeinden: Bruchdorf, 
Fleißwiese, Friedendorf, Kreutz, Ostlinde, Ostweide, Pfalz 
dorf, Rüden, Schönforst, Schwenken. 
Der Landkreis Bomst wird aufgelöst. In Schneide 
mühl wird eine Zweigstelle des Oberpräsidenten (Verwal 
tung des Provinzialverbandes Brandenburg) gebildet. 
In der Provinz Brandenburg wird ein Regierungs 
bezirk Grenzmark Po sen -W est p r euß en er 
richtet. Er besteht aus dem Stadtkreis Schneidemühl und 
den Landkreisen Deutsch-Krone, Flatow, Schlochau sowie 
dem Netzekreise, den bisher zum Regierungsbezirk Frank 
furt/O. gehörenden Landkreisen Arnswalde, Friedeberg und 
Soldin, den Landkreisen Dramburg und Neu-Stettm, die 
aus der Provinz Pommern aus- und in die Provinz 
Brandenburg eingegliedert werden. Amtssitz des Regie 
rungspräsidenten des! Regierungsbezirks Grenzmark Posen- 
Westpreußen ist Schneidemühl. , Die Landkreise Meseritz 
und Schwerin werden dem Regierungsbezirk Frankfurt/O. 
zugeteilt, die Landkreise Greifenberg und Regenwalde (bis 
her Regierungsbezirk Stettin) dem Regierungsbezirk 
Köslin. Der Amtssitz des Oberpräs i d e n t e n 
der Provinz Brandenburg wird nach Frank 
f u r t/O. verlegt. 
Oesterreicher müsse» sich melden! 
Letzter Meldetermin Sonnabend, 26. März. 
Berlin, 25. März. Es wird nochmals darauf hingewie 
sen, daß alle über 26 Jahre alten Oesterreicher im Reichs 
gebiet sich umgehend bei der Gemeindebehörde ihres Auf 
enthaltsortes zwecks Teilnahme an der österreichischen 
Volksabstimmung in der Zeit vom 24. —26. März 
zu melden haben. 
Zur Teilnahme an der österreichischen Volksabstimmung 
sind berechtigt alle spätestens am 16. April 1318 geborenen 
Männer und Frauen, die die österreichische Bundesbür 
gerschaft besitzen, sowie diejenigen Oesterreicher, die aus 
politischen Gründen seit März 1933 aus Oesterreich ausge 
bürgert worden sind oder aus politischen Gründen Oester 
reich verlassen mußten; dabei ist unerheblich, ob 
die beiden letztgenannten Gruppen inzwi 
schen! die deutsche Staatsang! ehörigkeii 
erworben haben. 
Es wird ausdrücklich darauf hingewiesen, daß das 
Stimmrecht imßeiche auszuüben ist und daß Reisen nach 
Oesterreich zum Zwecke der Abstimmung zu unterlassen 
sinh. 
Die im alten Reeichsgebiet wohnhasten Politischen Leiter 
der NSDAP. Oesterreichs haben an ihrem derzeitigen 
Wohnort zu verbleiben und eine Einteilung zur Wahlar 
beit abzuwarten. 
Nähere Weisungen ergehen noch von Gauleiter Franz 
Hofer (Berlin W 56, Geisbergstraße' 21, Fernruf 
24 6612), .der von 'Gauleiter Viirckel mit der Organisation 
der Wahl der im Reiche lebenden Oesterreicher bauftragt 
wurde. 
Die gebietliche Neuregelung tritt für Schlesien am 
1. April 1938, im übrigen am 1. Oktober 1938 in Kraft. 
Aus dem Wortlaut des Gesetzes, der in der Preußischen 
Gesetzessammlung vom 22. März 1938, Nr. 6, veröffentlicht 
ist, ergeben sich die weiteren Einzelheiten für das! Inkraft 
treten und die Regelung von Uebergangsfragen. 
Der „Durchbruch" verboten. 
Berlin, 25. März. Auf Veranlassung des Neichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda ist die in Stuttgart 
erscheinende Zeitung „Durchbruch", „Kampfblatt für 
Deutschen Glauben, Rasse und Volkstum" unbefristet ver 
boten worden. 
KbF.-Schiff „Wilhelm Gustlosf" von Urlauberfahrt zurück. 
Hamburg«, 25. März. Das neue KdF.-Schiff „Wilhelm 
Gustloff" hat seine erste Urlauberfahrt beendet. Am Frei 
tag mittag machte es an der Hamburger Ueberseebrücke 
wieder fest. 
Die zweitägige Nordseereise war ein unvergeß 
liches Erlebnis für die taufend Arbeits 
kameraden aus Oesterreich, die auf Einladung 
der Deutschen Arbeitsfront aw dieser Fahrt teilnahmen. 
Die Männer lernten das neue größere Deutschland von 
einer feiner schönsten Seiten kennen. Mit vollen Zügen ge 
nossen sie den Zauber des Meeres, und immer wieder fan 
den sie Worte höchster Anerkennung für dieses Wunderschilf 
des nationalsozialistischen Deutschland. In allen ihren Ge 
sprächen kam das Gefühl einer tiefen Dankbarkeit gegen 
über dem Mann Zum Ausdruck, der es ermöglichte, den 
schaffenden Menschen seines Volkes so einzigartige Urlaubs 
tage .zu geben. 
Von Anfang! an herrschte eine ungezwungene und/ fröh 
liche Kameradschaft auf dem Schliff. Der Kontakt zwischen 
den Männern aus dem deutschen Alpenland und- den mit 
fahrenden Arbeitskameraden von der Waterkant war schon 
in den ersten Stunden hergestellt. Nord und Süd fanden 
sich in herzlicher Bordgemeinschaft, die so zu einem kleinen 
Abbild der größeren Volksgemeinschaft der 75 Millionen 
wurde. 
Schon die Ausreise des „Wilhelm Gustloff" glich 
einer Triumphfahrt, umjubelt von einer nach Tausenden 
zählenden Menschenmenge, die weithin die Elbufer befetzt 
hielt. Als der letzte Landstreifen am Horizont verschwunden 
war, begann auf dem weiten Sonnendeck ein 'lustiges Leben 
und Treiben. Es wurde getanzt, gesungen und gespielt. 
Eine Vetriebsortsgruppe der DAF. aus Hamburg, eine 
Rundfunkspielschar der HJ., eine Gruppe Arbeitsmaiden, 
die Eisenbahnkapelle ausl Salzburg und die Bordmusiker 
sorgten für reiche Unterhaltung. Immer Neues «gab es zu 
sehen, Zu fragen, zu erklären und zu bestaunen. Die weit 
läufigen Gesellschaftsräume mit ihrer schlichten und schö 
nen Ausstattung fanden besonderen Beifall. 
Als am späten Nachmittag die Insel Hetgoland aus 
den Fluten auftauchte,, 'kam das Artillerie-Schulschiff 
„Brummer" in Sicht. Kommandant und Besatzung begrüß 
ten durch Blinksignale die österreichischen Arbeitskameraden 
als Glieder der deutschen Volksgemeimschiäft, hießen sie auf 
dem weiten Meer willkommen und wünschten ihnen glück 
liche Fahrt. 
Die Urlauber dankten und antworteten den Kameraden 
der Kriegsmarine mit einem dreifachen Siegheil. 
Nach einem wohlgelungenen Bordfest trat dann das 
stolze Schiff um Mitternacht die Heimfahrt an. Daß am 
nächsten Morgen der Wettergott ein etwas verdrießliches 
Gesicht machte, tat der allgemeinen Freude keinen Abbruch. 
Wie ein wahres Glücksschiff trug der „Wilhelm Gustloff" 
die österreichischen Urlauber in den Heimalhafen zurück. 
Japanische Abgeordnete besuchen Deutschland und Italien, 
Tokio, 25. März. Im Unterhause haben alle Parteien 
beschlossen, .der Regierung vorzuschlagen, 2 0 Abgeord 
nete aller Parteien als 'Fr eundschafts m i s s i o n e n 
nach Deutschland und Italie n zu entsenden. Diese 
Mission wird, wie man in politischen Kreisen hört, viel 
leicht schon im Mai oder im Juni lue Reise antreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 