
RRchlmttßgs-AllSMbee 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18. März 
Nr. 
428 
Ehrung des Prinzen Schaumburg-Lippe durch Vargas. 
Berlin, 18. März. Der brasilianische Bundespräsident 
Dr. Vargas ließ durch die Brasilianische Botschaft in Ber 
lin dem Prinzen Schaumburg-Lippe in Aner 
kennung der Mitarbeit an der Pflege freundschaftlicher Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Brasilien sein Bild mit 
Widmung überreichen. 
Zur Nmgliederung des Reichskriegerbundes. 
Berlin, 18. März. Wie zu der Umgliederung des Reichs 
kriegerbundes (Kvsfhäuser) noch bekannt wird, wird die 
NSKOV. von dieser Regelung nicht berührt. 
Die Regelung des Zahlungsverkehrs mit Oesterreich. 
Berlin, 18. März. Vor Vertretern der Presse unter 
strichen am Freitag mittag Reichswirtschaftsminister Funk 
und die Mitglieder der österreichischen Landesregierung, Mi 
nister Fischböck und Minister Neumayer, die Bedeutung 
der Regelung des Zahlungsverkehrs mit Oesterreich > und 
des vom Führer festgesetzten Umtauschverhältnisses von 
3:2 für Schilling und Reichsmark und ihre Auswirkungen. 
Bei der Festsetzung dieser Relation sind nicht in erster Linie 
die wirtschaftlichen, sondern vor allem die psychologischen, 
d. h. politischen Komponenten berücksichtigt worden. 
Die österreichischen Landesminister brachten ihren Dank 
an den Führer zum Ausdruck, daß er mit seinem Ent 
schluß ein so weitgehendes Verständnis für die besonderen 
Bedürfnisse des Landes Oesterreichs gezeigt habe. 
Es wird damit gerechnet, daß der Umtausch des 
Umlaufs an Schillingen in Reichsmark in wenigen 
Monaten endgültig durchgeführt ist. Mit der vor 
genommenen Regelung der Währungsfrage ist nunmehr der 
Weg frei, um Oesterreich und seine Wirtschaft in den V i e r 
jahresplan einzubeziehen und diesen nunmehr auf 
noch breiterer Grundlage durchzuführen, wie es 
der Beauftragte für den Vierjechresplan, Generalfeldmar 
schall Göring, in einem Telegramm an den Reichsstatt 
halter Dr. Seyß - Inquart bereits festgestellt hat. 
Denn diese Regelung ist, wie besonders von den öster 
reichischen Landesministern hervorgehoben wurde, die ent 
scheidende Voraussetzung, um Oesterreich zu helfen und ge 
sunde und entwicklungsfähige Verhältnisse für dieses Land 
zu schaffen. 
Die österreichische Wirtschaft kann jetzt an dem Auf 
schwung der deutschen teilnehmen und dem deutschen Wirt 
schaftsrhythmuA in ihrer Zielsetzung angepaßt werden. 
Selbstverständlich werden in Oesterreich noch eine ganze 
Reihe Maßnahmen mit Unterstützung des Reiches getroffen 
werden müssen, schon deshalb weil der Einschluß Oester 
reichs in die deutsche Devisenwirtschaft und Außenhandels- 
und Autzenzahlungsregelung erfolgen muß. Dabei sind auch 
Verhandlungen mit den ausländischen Staaten über die 
Oesterreich gewährten Auslandsanleihen not 
wendig. 
Die formale Durchführung der Regelung des Zahlungs 
verkehrs wird in den nächsten Tagen abgeschlossen werden, 
so daß dann die noch bestehende D e v i s e n g r e n z e auf 
gehoben und zunächst der Fremdenverkehr frei 
gegeben werden kann. Diese Tatsache allein bedeutet 
für Oesterreich schon einen starken Aufstieg. 
Durch die Festsetzung der endgültigen Währungsrelation 
ist jetzt vor allem die Möglichkeit gegeben, die großen 
Projekte in Angriff zu nehmen, die in dem alten 
Oesterreich unter den früheren Verhältnissen nicht in die Tat 
umgesetzt werden konnten. 
Hierin gehören u. a. der Bau von Reichsautobah - 
nen und die Vervollkommnung des Straßennetzes, 
um die landschaftlichen Schönheiten Oesterreichs zu er 
schließen, die Gewinnung der wertvollen österreichischen 
Bodenschätze, die bisher unzulänglich abgebaut worden 
sind, die Ausnutzung der vorhandenen starken Wasf e r - 
kräfte, die bisher nur sehr gering war und für die ganze 
Gruppen wichtigster Projekte vorliegen, sowie Meliora 
tionsarbeiten. Weitgehende Investitionen wer 
den auf diesen Gebieten vorgenommen werden. 
Die österreichische Wirtschaft wird nach Beseitigung aller 
der Währungs- und Wirtschaftseinheit mit der deutschen 
entgegenstehenden Schranken voll in den Genuß der Seg 
nungen des deutschen Aufschwunges kommen. Sie wird 
dann einerseits dem Vierjahresplan dienen, andererseits 
selbst dadurch die Auftriebskräfte erhalten, die sie für ihre 
Gesundung braucht. 
Reichsbankhauptstelle Wien. 
Berlin, 18. März. Die Reichsbankdirektion teilt mit: 
Die Reichsbank errichtet eine Reichsban k h a u p t - 
stelle Wien mit dem Sitz im Gebäude der Oester 
reichischen Nationalbank, Wien IX, Otto-Wagner-Platz 3. 
Die Leitung der Reichsbankhauptstelle Wien besteht aus 
den Herren Richard Buzzi, Direktor der Oesterreichischen 
Nationalbank, und dem derzeitigen Leiter der Reichsbank 
hauptstelle Stuttgart, Reichsbankdirektor Dr. Stefan 
Schott. 
Die Reichsbank hat mit der Durchführung der Liquida 
tion der Oesterreichischen Nationalbaük das Direktorium der 
Oesterreichischen Nationalbank beauftragt. 
Berlin, den 18. März 1938. 
Reichsbankdirektorium 
gez. Dr. Hjalmar Schacht 
gez. Dreys e. 
Tiroler „Kaiserjäger" in München. 
München, 18. März. Wer den Jubel miterlebt hat, mit 
dem das österreichische Volk die deutschen Soldaten in den 
historischen Stunden empfangen hat, wird umso tiefere 
Freude empfinden, deutsch-österreichische Truppen auf deut 
schem Boden zu sehen. Die erste größere Einheit traf mit 
dem 1. Bataillon des Tiroler Jägerregiments 4, des ehe 
maligen Kaiserjägerregiments, aus Innsbruck am Freitag 
mittag hier ein. 
Um 14 Uhr folgte das 1. Bataillon des Infanterie-Re 
giments 4 (Wien), des ehemaligen Hoch- und Deutschmeister 
regiments, mit der Deutschmeisterkapelle. Die Bahnhofshalle 
mußte gesperrt werden, so groß war trotz der nur kurzfristi 
gen Ankündigung die Zahl der Münchener, die ihren Tiroler 
Waffenbrüdern eine begeisterten Willkommensgruck bereiten 
wollten. Als der Zug in die Halle einfuhr ,begrüßten die 
Klänge des Radetzky-Marsches und brausende Heilrufe un 
sere Truppe aus Tirol. 
Am Bahnhof selbst begrüßten der Chef des General 
stabs, Oberst im Generalstab Himer, der Kommandant 
von München, Oberstleutnant von Mann, Mit anderen 
hohen Offizieren und Oberbürgermeister Fiehler die 
„Kaiserjäger". Unter klingendem Spiel und von den be 
geisterten Jubelrufen der Münchener Bevölkerung um 
braust, die Spalier bildete und den Tirolern Blumen und 
Zigaretten zusteckte, marschierte das Bataillon zur Kaserne. 
Hier richtete General Ritter von Prager eine Be 
grüßungsansprache an die deutschen Soldaten aus Tirol. 
Sehß-Jnquart mit den Ministern nach Berlin abgeflogen» 
Wien, 18. März. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn 
guart hat sich am Freitag nachmittag mit sämtlichen Mit 
gliedern der Oesterreichischen Staatsregierung im Flugzeug 
nach Berlin begeben, um am Abend an der Reichs 
tag s s i tz u n g teilzunehmen. 
Sozialismus der Tat in Oesterreich. 
Wien, 18. März. Gauleiter Bnrckel stattete den 
Elendsguartieren von Breitensee einer der 
Notsiedlungen Wiens einen überraschenden Besuch ad, 
um einen unmittelbaren Eindruck von den sozialen Verhält 
nissen zu gewinnen. 
Das Bild, das sich dem Gauleiter bei einem fast einstün 
digen Rundgang bot, war grauenerregend. In einer ehe 
maligen Waschküsche, die heute von 5 Personen als Wohn 
raum benutzt wird, lag ein Schwerkriegsbeschädigter in 
seinem Bett. Auf die Frage nach seinem Einkommen er 
klärte er, daß seine kleine Rente (72 Schilling monatlich) 
für die ganze Familie ausreichen müsse. Da der Hunger 
mit der Zeit unerträglich wurde und für seine Söhne keine 
Arbeit Zu finden war, habe er vom Bundesministerium für 
Soziale Verwaltung eine Erhöhung, jedenfalls aber einen 
Vorschuß verlangt. Dann wies er den Bescheid vor, mit 
dem dieses Gesuch am 1. März abgelehnt worden war. 
In einer anderen Baracke betrat der Gauleiter eine 
Wohnung, bestehend aus einer Küche und einem Zimmer. 
Die Küche diente Vier, das Zimmer sechs Personen als 
Wohnraum. Nur vier von den zehn Personen bezogen die 
Arbeitslosenunterstützung. Eine andere Baracke in dieser 
freudlosen Siedlung gehörte einer Jüdin. Sie hat in der 
einen HälM eine Eisfabrik eingerichtet, die zweite Hälfte 
vermietet sie an arme Teufel. Aus dieser zweiten Hälfte der 
Baracke bezieht sie eine Miete von 180 Schilling monatlich. 
Ein junger Mann, der seit Jahren vergebens nach einer 
Beschäftigung sucht, erzählte, daß er gemeinsam mit weite 
ren sechs Personen in einem Raum wohne, und daß alle 
sieben zusammen 22 Schilling an Arbeitslosenunterstützung 
bezogen. Ein anderer erklärte, daß er mit neun Personen 
in zwei Räumen wohne, mit 600 Schilling Miete im Rück 
stand und seit sechs Jahren ausgesteuert sei. 
Die Aermsten der Armen, die hier in diesen furchtbaren 
Behausungen ihr klägliches Dasein fristen, grüßten den 
Gauleiter bei seinem Besuche mit rührender Er 
griff e n h e i t. 
Es ist das erste Mal, daß ihnen die Hoffnung auf 
eine energische Hilfe eröffnet wird. Der Gauleiter 
und seine Begleiter verließen sichtlich tief beindruckt diese 
Stätte des Elends, die bald nur noch ein Traum der 
Vergangenheit sein wird. 
Die Oesterreichischen Bundesbahnen. 
Wien, 18. März. Der Staatssekretär im Reichsver 
kehrsministerium, S'A.-Gruppenführer Kleinman n, der 
in Wien seit Mittwoch die erforderlichen Verhandlungen 
mit den zuständigen österreichischen Stellen geführt hat, hat 
auf Grund der am Donnerstag über die Ueberleitung der 
österreichischen Bundesbahnen in die Deutsche Reichsbahn 
erlassenen Bestimmungen im Auftrag des Reichsverkehrs 
ministers die Geschäfte der Oesterreichischen Bundesbahnen 
in der Generaldirektion übernommen. 
Eingliederung österreichischer Organisationen. 
Wien, 18. März. Am Donnerstag wurde in Wien der 
österreichische Touristenverein „Bergfreunde" e. V. sowie die 
österreichische Mittelstelle für Jugendwanderungen und 
Herbsrgwesen in den Reichsverband für deutsche Jugend- 
pinistplstllpllpst's 
De? Leiter des deutschen Jugendherbergswerkes, Ober 
gebietsführer Rod atz, übernahm im Austrage des Ju 
gendführers des Deutschen Reiches das Verwaltungsgebäude 
des österreichischen Touristenvereins „Bergfreunde" e. V. 
mit einer Ansprache an die Mitarbeiter. Daraufhin wurde 
unter starker Anteilnahme der Bevölkerung auf dem Hause 
feierlich die HJ.-Fahne gehißt. 
Mit der Geschäftsführung des österreichischen 
vereins „Bergfreunde" e. V. beauftragte Obergebietsfuhrer 
Rodatz kommissarisch Oberbannführer Langer. 
Schwierigkeiten bei der Umbildung des Prager Kabinetts. 
Prag, 18. März. Die beschleunigten Verhandlungen um 
eine Umbildung des Prager Kabinetts, tue 
Ministerpräsident Hodscha am Donnerstag überraschend 
aufgenommen hatte, scheinen auf Schwierigkeiten 
gestoßen zu sein. 
Obwohl es sich um keine personellen Veränderungen, son 
dern nur um einen Ressortaustausch innerhalb der Regie 
rungsmehrheit handelt, in die noch die Tschechische Ratio 
nale Bereinigung mit einem Minister ohne Porttzfeuine 
aufgenommen werden sollte (Abgeordneter Jezek) sind die 
Verhandlungen noch nicht beendet. 
Wie aus Andeutungen der Presse zu entnehmen ist, haben 
sich die Schwierigkeiten im Lager der deutschen Regierungs 
parteien ergeben. Hier wurde der Ersatz des marxistischen 
Ministers Czech durch den Abgeordneten Jaksch er 
örtert. 
Obwohl die Nachrichten von einem Regierungsaustritt 
des „Bundes der Landwirte" sofort dementiert worden 
waren und ein solcher auch nicht Zu erwarten steht, ist diese 
deutsche Splitterpartei zu einem Unruheherd in der Regie 
rungsmehrheit geworden. Die deutschen Christlich-Sozialen 
und die deutschen Marxisten sind über das Ausscheiden des 
„Bundes der Landwirte" aus der „Aktivistenzentrale" ernst 
lich verstimmt. 
Die Beratungen gehen weiter, wobei es wesentlich davon 
abhängt, ob es dem Ministerpräsidenten Hodscha gelingt, die 
drei deutschen Regierungsparteien Zu beruhigen. 
„Stalin verrechnet sich schwer." 
Prag, 18. März. Während die Prager Linkskreise noch 
immer alles Heil in Moskau suchen, sind sich die tschechischen 
Rechtskreise heute mehr denn je üben den geringen Wert 
des Sowjetbündnisses für die Tschechoslowakei klar. Sie 
stehen auf dem Standpunkt, daß es wichtiger sei, das Ver 
hältnis zu den Nachbarstaaten Zu bessern als auf ein Bünd 
nis mit einem Staat zu bauen, der in jeder Weise zer 
rüttet ist. 
So stellt der rechtsgerichtete Narodni Listy in einem 
Leitartikel die berechtigte Frage, mit wem Stalin eigentlich 
rechne, wenn er das „Weltproletariat" zu Hilfe rufe. Es 
könnten damit höchstens die Kommunisten in den Staaten 
gemeint sein, in denen sie noch geduldet würden, und wo sie 
die Vorhut für die Weltrevolution bildeten. 
Das Blatt stellt fest, daß die Moskauer Massenmorde 
und Blutprozesse das Vertrauen in die Sowjetunion und in 
die Verläßlichkeit der Sowjetarmee stark erschüttert haben. 
Stalin habe kein anderes Ziel als Europa in Verwirrung 
zu versetzen und daraus für seine Ziele Nutzen zu ziehen, die 
in der Ausbreitung seiner Herrschaft über ganz Europa be 
ständen. Heute aber herrsche in Europa eine andere Lage, 
und Stalin verrechne sich schwer. 
Budapester Autoausstellung eröffnet. 
Budapest, 18. März. Die 10. Internationale Automobil-, 
Motorrad- und Motorboot-Ausstellung ist am Freitag von 
Reichsverweser von Horthy in Anwesenheit der Regie 
rung, des Diplomatischen Korps und der Spitzen der Be 
hörden eröffnet worden. 
Auf der Ausstellung, die vom 18. bis 28. März dauert, 
sind neben der deutschen Autoindustrie auch Firmen aus 
Italien, England, den Vereinigten Staaten, Frankreich, 
Belgien sowie der Tschechoslowakei vertreten. 
Erklärung Chamberlains zum polnisch-litauischen Konflikt. 
London, 18. März. Ministerpräsident Chamberlain gab 
am Freitag vormittag im Unterhaus eine Erklärung Zum 
polnisch-litauischen Konflikt ab. 
Der Labour-Abgeordnete Noel-Baker fragte, ob die bri 
tische Regierung angesichts des gegenwärtigen Streites 
zwischen Polen und Litauen sofort den Genfer Rat gemäß 
Artikel 11 Abs. 2 einberufen und vorschlagen wolle, daß der 
Rat auf Grund des Verfahrens vorgehen solle, das in einem 
ähnlichen Streit Zwischen Bulgarien und Griechenland im 
Oktober 1926 einen Krieg verhindert habe. 
Der Premierminister antwortete, die britische Regierung 
befinde sich mit den beiden betroffenen Regierungen in 
Fühlung. Die britische Regierung sei aber gegenwärtig 
nicht davon überzeugt, daß das Verfahren, das Noel-Baker 
vorschlage, schnell genug sei, um wirksam zu sein, und be 
zweifle auch, daß es sich um das beste Verfahren handele, 
das man anwenden könnte. Sie beobachte jedoch die Ent 
wicklung genauestens. 
Blutige Zusammenstöße in Indien. 
London, 18. März. In Allahabad in Indien kam es 
zwischen Hindus und Moslems zu schweren Zusammen 
stößen. Fünf Personen wurden dabei getötet und 21 verletzt. 
Olympischer Pokal für die Deutsche Arbeitsfront. 
Kairo, 18. März. Das Internationale Olympische Komi 
tee beschloß auf seinem auf dem Nildampfer „Victoria" ver 
anstalteten Kongreß, den Olymp i's chen Pokal für das 
Jahr 1938 der Deutschen Arbeitsfront für ihre 
hervorragenden Leistungen auf dem Gebiete der 
Freizeitgestaltung durch die NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" Zuzuerkennen. 
Der vom verstorbenen Ehrenpräsidenten des JOK., Ba 
ron d e C o u b e rt i n, 1906 gestiftete Pokal wird alljährlich 
an einen Sportverein oder Sportverband vergeben, der sich 
auf dem Gebiet der Jugenderziehung besonders hervorgetan 
hat. Deutschland erhält den Olympischen Pokal bereits zum 
dritten Male! 1909 wurde er der Deutschen Turnerschaft, 
1932 der Hochschule für Leibesübungen und 1938 der Deut 
schen Arbeitsfront zuerkannt. 
20prozentige Verstärkung der USA.-Flotte angenommen. 
Washington, 18. März. Das amerikanische Abgeord 
netenhaus sprach sich am Donnerstag über die Flotten 
vorlage aus. Ein Antrag des demokratischen Abgeordneten 
Nandvlph, aus der 1,12 Dollarmilliarden-Vorlage die Be 
stimmung zu streichen, die den Bau dreier neuer Schlachtschiff 
vorsieht, wurde mit 98 gegen 63 Stimmen abgelehnt. In 
der Aussprache hieß das Abgeordnetenhaus grundsätzlich 
den ersten Teil der Flottenvorlage gut, der eine 20pro 
zentige Verstärkung durch den Bau von 16 neuen 
Kriegsschiffen, 22 Hilfsschiffen und 950 Marineflugzeugen 
Die endgültige Abstimmung über die Gesamt 
vorlage soll am nächsten Montag erfolgen. Der demo 
kratische Mehrheitsführer Rayburn erklärte, möglicherweise 
werde der Kongreß noch in diesem Jahr ersucht werden, 
einem noch größeren Rüstungsprogramm zuzustimmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 