
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro v H 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 27. Mai 
Sw. 
W 9 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Adolf Hitler legt den Grundstein Zum Volkswagenwerk. 
(Schluß von Nr. 868) 
„Bei allen Fahrten auf schwierigen Strecken des 
Schwarzwaldes, bei Kraftproben auf der Reichsautobahn, 
bei der Ueberwindung schwerster Alpenpässe: 
„Der Volkswagen hat überall eine über 
ragende L e i st u n g s f ä h i g k e i t b e w i e s e n. 
„Fest steht schon jetzt, daß die gegenwärtige Ausführung 
in jeder Hinsicht produktionsreif ist. 
„Mit dieser Erklärung möchten wir die letzten Reste des 
Zweifels bei jenen Zerstören, die bislang nicht daran ge 
glaubt haben. 
„Eine weitere Vorserie von 4 0 Volkswagen ist 
im Bau» Als erste Zeugen haben wir heute hier drei 
Exemplare aufgestellt, und Zwar einen offenen, 
eine Limousine und eine Cabrio-Limousine. 
Diese drei Modelle des gleichen Typs stellen die endgül 
tige Form dar, in denen künftig produziert werden soll. 
„Der Volkswagen Vollschwingachsen ausgerüstet 
und 4,20 m lang, 1,55 in hoch und breit und fahrbereit 
650 üZ schwer. Im übrigen haben vier bis fünf 
Personen Platz. Der luftgekühlte Heckmotor hat eine 
Stärke von 24 ?8, einen Kräftstoffverbranch von 6 bis 7 Liter 
und ein Zehntel Liter Oel auf 100 Der Wagen ist 
mit 100 üm Dauergeschwindigkeit a u t o b a h n f e st, mit 
hin alles in allem ein kleines technisches Wunder. 
„Er ist aber darüber hinaus ein Preiswunder, 
denn er wird ab Werk nur RM 930. — kosten. Dieser 
sensationell niedrige Preis wird es breitesten 
Schichten unserer Bevölkerung ermöglichen, den Volks 
wagen Zu erwerben. 
„Um den Kauf darüber hinaus noch Zu erleichtern, wer 
den wir Zu Beginn der Zweiten Jahreshälfte ein neu 
artiges Spar- und Versicherungssystem 
eröffnen, dessen Einzelheiten noch bekanntgegeben werden. 
„Die Mindestrate wird RM 5. — wöchentlich be 
tragen. Die Versicherung und Zwar Kasko und Haft 
pflicht zirka 1 RM wöchentlich. 
„Diese Sicherstellung des Absatzes für die Riesenpro 
duktion darf den Wagen nicht verteuern und stellt damit 
eine der eigenartigsten und schwersten Aufgaben dar, die 
nur von der Deutschen Arbeitsfront durchgeführt 
werden können. 
„Das Problem ist durch Einsatz der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" als gelöst zu betrachten. 
„Wir wissen, daß aber nicht nur der Preis des Volks 
wagens, sondern besonders die Unterhaltungs 
kosten eine entscheidende Rolle spielen werden für den 
Umfang des Absatzes. 
„Es wird eine der wichtigsten Aufgaben sein, auf neuem 
Wege eine Senkung der Unterhaltungskosten zu ermög 
lichen. Auf den wichtigsten Gebieten ist bereits im Projekt 
ist das genau errechnet ein ungewöhnlicher Erfolg ausZü 
weisen, so z. B. auf dem Gebiet des Garagen- und Ersatz 
teilwesens sowie der Versicherung. Wir werden diesen Weg 
fortsetzen und ihn bis zum Einsatz der Großproduktion 
völlig geebjnet haben. 
„Neben diesen Arbeiten läuft seit dem Frühjahr 1937 
die Planung des technischen Produktionsprozesses. Die 
besten technischen Köpfe haben an diesem Problem mit 
gearbeitet, bis nach monatelanger Arbeit der genaue 
Maschinenplan fertig stand und in Auftrag gegeben wer 
den konnte. Als nächste Etappe wurde drei bewährten 
Architekten die Aufgabe der räumlichen Ausgestaltung über 
tragen. Bereits! Anfang Dezember lagen die fertigen 
Modelle vor. Es war daher möglich, schon im Frühjahr 
die ersten Bauvorbereitungen zu treffen. Die Arbeiten 
sind soweit gediehen, daß wir die Gliederung des Werkes, 
die einzelnen Hallen und den Hafen bereits erkennen 
können. 
„Um die Inbetriebnahme des Werkes zu vereinfachen 
und Zu sichern, wird seit diesem Frühjahr in Braun 
schweig ein „Vorwerk" erbaut, in dem im Laufe des 
Sommers die Arbeit aufgenommen wird. Dieses Werk 
dient zur Teile- und Werkzeugfertigung umd besonders 
zur Heranbildung von Lehrlingen und des ersten, Stammes 
von Arbeitern, die 1939 als Vorarbeiter in das Hauptwerk 
übernommen werden sollen. Später wird dann in diesem 
Vorwerk eine andere wichtige Produktion aufgenommen. 
„Dort drüben endlich wird unsere neue Stadt er 
bat, die in der ersten Ausbaustufe eine Einwohnerzahl von 
etwa 30 000, im Vollausbau etwa 60 000 Einwohner um 
fassen wird. 
„Das schöne waldgrüne Gelände bietet Gelegenheit zu 
'Hervorragender städtebaulicher Entfaltung/so daß hier eine 
Stadt entsteht, die zu den schönsten der ganzen 
Welt gezählt wird. 
„Mein Führer! 
„Das ist in wenigen Worten die Meldung über 
den Stand der bisherigen Arbeiten." 
Dann trat, von erneutem Jubel überschüttet, 
der Führer 
an das Mikrophon und führte aus: 
„Ms die nationalsozialistische Bewegung im Jahre 1933 
zur Macht kam, erschien mir ein Gebiet besonders geeignet, 
um auf ihm den Kampf gegen die Erwerbslosigkeit aufzu 
nehmen: Das Problem der Motorisierung! 
„Hier war das deutsche Volk am meisten zurückgeblieben. 
Gemessen an den Produktionsziffern nicht nur etwa Ameri 
kas, sondern auch anderer europäischer Länder war die 
deutsche Kraftwagenerzeugung geradezu lächerlich gering ge 
worden: knapp 46W1) Personenwagen in einem Jahre ! 
„Das entsprach nicht im entferntesten den Verkehrs 
bedürfnissen des deutschen Volkes. Es ist verständlich, daß 
'daher in einer Zeit, in der fast 7 Millionen Erwerbslose 
unser Leben belasteten, geradezu auf diesem Gebiete sofort 
Wandel geschaffen werden mußte. 
„Als ersten Schritt zur Motorisierung galt dabei die 
Loslösung von der früheren Auffassung, daß das 
Kraftfahrzeug ein Luxusartikel sei. Natür 
lich, wenn in einem Lande nur zwei-, drei- oder vierhundert 
tausend Kraftfahrzeuge laufen, trifft dies zu. Im deut 
schen Volke ist der Bedarf aber nicht für 2W (M, sondern für 
K oder 7 Millionen Ktaftwagen vorhanden! Entscheidend 
ist dabei nnr, daß Anschaffung- unv Erhaltungskosten dieses 
modernsten Verkehrsmittels mit den Einkommensverhält 
nissen des Volkes in eine Uebereinstimmung gebracht 
werden! 
„Man hielt mir damals entgegen: „Das ist nicht mög- 
IW!" Darauf kann ich nur eine Antwort geben: „W asin 
anderen Ländern möglich ist, wird auch in 
Deutschland möglich möglich sein!" Das 
Wort „unmöglich" hasse ich; es ist Zu allen Zeiten das Kenn 
zeichen feiger Menschen gewesen, die es nicht wagten, große 
Entschlüsse zu verwirklichen. 
„Der Kraftwagen muß also Zu einem 
Volksverkehrsmittel werden! Da dieses Ziel 
mit den Preislagen der bisherigen Wagen nicht erreicht 
werden konnte, war ich schon vor der Machtübernahme ent 
schlossen, in dem Augenblick, in dem uns die Regierung 
zufallen würde, sofort mit den Vorarbeiten für die Pro 
duktion eines Wagens zu beginnen, dessen Preis es ihm 
ermöglicht, ein wirkliches Verkehrsmitel breitester Massen 
zu werden. Damit erst hört dann der Kraftwagen auf, ein 
klassentrennendes Mittel zu sein. 
„Und noch ein weiterer Grund war es, der mich ver- 
der Motorisierung mein.besonderes Augenmerk 
zuzuwenden. Wenn das deutsche Volk alles das, was es 
an Löhnen für seine Arbeit erhält, nur in Lebensmitteln 
anlegen wollte, die wir mit unseren 146 Menschen auf 
einem Quadratkilometer nicht unbegrenzt produzieren 
können, dann müßte dies zu einer Katastrophe führen. Des 
halb ist es notwendig, daß wir die Kaufkraft des deutschen 
Volkes in andere Richtungen hinlenken. 
„Das sind Probleme, über die sich allerdings unsere 
früheren Nationalökonomen den Kopf nicht zerbrochen 
hallen. Wir aber müssen die Gegebenheiten begreifen 
und die daraus entstehenden Aufgaben lösen. Und unter 
die vielen anderen Maßnahmen, die dazu dienen, der Kauf 
kraft des deutschen Volkes ein gleichwertiges Kaufobjekt zu 
sichern, wird auch der Volkswagen eingereiht! Hier 
werden jährlich Hunderte von Millionen Mark ihre An 
lage finden; und die Erfüllung dieser Bedürfnisse können 
wir befriedigen aus unserer Arbeit und unseren eigenen 
Rohstoffen, aus unseren Erzen, aus unserer Kohle usw. 
„Die Bedeutung dieses Werkes in seiner 
weiteren Auswirkung wird heute noch von den Wenig 
sten erkannt. Der Volkswagen wird für die übrige 
Automobilerzeugung k e ine Konkurrenz sein! 
Denn wer diesen Wagen kauft und keinen Mercedes, der 
tut es nicht, weil er etwa ein Feind der Daimler-Fabrik ist, 
sondern weil er sich z. B. einen Mercedes nicht kaufen kann. 
Es sind sehr einfache, nüchterne Erwägungen, die die 
Menschen zwingen, sich den billigeren Produkten zuzuwenden. 
„Wem es möglich ist, sich das Teurere zu kaufen, der tut 
es ohnehin! Die breite Masse aber kann es nicht! Für 
diese breite Masse nun ist dieser Wagen ge 
schaffen worden. Ihrem Verkehrsbedürfnis soll er 
entsprechen, und ihr soll er Freude bereiten! 
„Ich glaube, dieser Wagen kann daher auch nur einen 
einzigen Namen bekommen, den ich ihm bereits heute geben 
will. Er soll den Namen der Organisation tragen, die sich 
am meisten bemüht, die breitesten Massen unseres Volkes 
mit Freude und damit mit Kraft zu erfüllen: 
Er soll „Kd F. -Wagen" heißen. 
„Wenn wir dieses gewaltigste deutsche Automobilwerk 
errichten, dann soll mit ihm Zugleich auch 
eine borbildliche deutsche Arbeiterstadt 
entstehen. Sie soll eine Lehrstätte sowohl der Atadtbau 
kunst wie der sozialen Siedlung werden. Wir wollen damit 
Zeigen, wie der Nationalsozialismus solche Probleme sieht, 
wie er sie anfaßt, und wie er sie löst. 
„So möchte ich an dieser Stelle auch den Männern 
danken, die sich um die Vorarbeiten und damit um das Ge 
lingen dieses Werkes bemühten: An der Spitze dem Manne 
der Automobilindustrie, der, seit vielen Jahren an meiner 
Seite stehend, meine Gedanken überall zu vertreten und 
damit zu verwirklichen sich bemühte, unserem alten Par 
teigenossen Jakob Werl in. Und weiter jenen Herren, 
die dieses Werk nun mit ihm zur praktischen Ausführung 
bringen: unserem großen Idealisten, Parteigenossen Ley, 
dem genialen Konstrukteur Porsche und endlich Herrn 
L a ff e r e n tz. Das sind die Männer, denen im wesentlichen 
die Verwirklichung dieser gewaltigen Aufgabe zu danken 
sein wird. 
Neuer deutscher Protest in Prag. 
Prag, 25. Mai. Wie bereits berichtet, hat der deutsche 
Gesandte in Prag, Tr. E i s e n lohr , am 24. Mai beim 
Außenminister Dr. Krofta wegen der Grenzzwischenfälle 
Protest eingelegt. 
Am 25. Mai wurde ein neuer Protests ch r i t t 
des Prager deutschen Gesandten um Ministerium für Aus 
wärtige Angelegenheiten unternommen, da sich neue GrenZ 
ZWischenfälle ereignet hatten. 
Auch diesmal wurde dem deutschen Gesandten mit dem 
Ausdruck des Bedauerns für das Vorgefallene ver 
sichert, daß seitens der tschechoslowakischen Behörden alles 
notwendige veranlaßt werde, um derartige Vorfälle in Zu 
kunft zu vermeiden. 
Ueber den neuen deutschen Protestschritt berichtet das 
Tschechoslowakische Pressebüro: 
„Der Gesandte des Deutschen Reiches in Prag, 
Dr. Eisenlohr, ist heute im Ministerium für Auswärtige 
Angelegenheiten in einigen Fällen betr. die Über 
schreitung resp. Ueberfliegung der tschecho 
slowakisch-deutschen Grenze eingeschritten. 
„Alle diese Fälle sind Gegenstand der Untersuchung 
der tschechoslowakischen Behörden. Die Militärver 
waltung hat in dem Bestreben, evtl. Mißverständnissen 
ähnlicher Art vorzubeugen, jedoch schon jetzt den übenden 
Militäreinheiten den Befehl gegeben, in dem das Flie 
gen tschechoslowakischer Militärflugzeuge in einer fünf Kilo 
meter breiten tschechoslowakischen Zone längs der Grenze 
verboten wird." 
„So schreite ich zur Grundsteinlegung eines Werkes, von 
dem ich überzeugt bin, daß es ein Svmbol dernatio 
nalsozial i st i s ch e n deutschen Volksgemein 
schaft sein wird!" 
Immer wieder wurde die Rede des Führers von stür 
schen Kundgebungen unterbrochen, besonders als er be 
kanntgab, daß der Volkswagen fortan den Namen K d F. - 
Wagen tragen soll, und als er den Männern dankte, die ' 
an dem Zustandekommen des gigantischen Projektes be 
sonderen Anteil haben. 
Die Grundsteinlegung 
Nachdem der brausende Beifall, mit dem die Worte des 
Führers ausgenommen wurden, abgeebbt war, verlas 
Neichsamtsleiter 
Dr. Lafferent; 
den Wortlaut der Urkunde der Grundstein 
legung, in der zum Ausdruck gebracht wird, daß dieses 
Werk im Jahre der Heimkehr der Ostmark ge 
schaffen ist. 
Dr. Lafferentz legte die Urkunde in den Grundstein. 
Dann traten die Maurer und Steinsetzer in ihren charakte 
ristischen Trachten herzu und fügten Stein und Mörtel. 
Der Polier überreichte dem Führer den Hammer, und 
dann vollzog, während die Zehntausende ihre Arme zum 
deutschen Gruß erhoben, unter feierlicher Stille 
der Führer 
den geschichtlichen Akt mit folgenden Worten: 
„Ich vollziehe die Grundsteinlegung im Namen des 
deutschen Volkes! 
„Das Werk soll entstehen aus der Kraft des ganzen 
deutschen Volkes, und es soll dienen der Freude des deut 
schen Volkes!" 
Wie ein einziger Schrei braust die freudige Zustimmung 
zu dem historischen Ereignis über das Feld. Gauleiter 
Telschow versichert dem Führer, daß das Niedersachsen- 
Volk in Ehrerbietung sein Herz dem Führer in Liebe, Ver 
ehrung, Treue und Gehorsam zu Füßen lege, und tosende 
Heilrufe sind die Bekräftigung. 
Mit den Liedern der Nation, die von Zehntausenden 
freudigen Herzens mitgesungen werden, schließt der 
Staatsakt. 
Auch die Rückkehr des Führers zum Bahnhof Fallersleben 
gleicht einem Triumph zu g. Immer wieder muß er 
nach allen Seiten danken. Vor dem Bahnhof in Fallers 
leben hat sich eine unübersehbare Menge angesammelt, die 
immer neuen Zulauf erhält und nicht müde wird, bis zur 
Abfahrt des Sonderzuges in Sprechchöreu nach dem Führer 
zu rufen. 
Ein großes Ereignis an einem großen Tage hat 
sein Ende gefunden. 
Die Lage auf Jamaica weiterhin ernst. 
London, 25. Mai. Ueber die Unruhen auf Jamaica 
ist im. englischen Kolonialministerium ein weiterer Bericht 
des britischen Gouverneurs von Jamaica, Sir Edward D e n 
ham, eingetroffen, in dem mitgeteilt wird, daß die Lage in 
Jamaica ernst bleibe. 
Am Dienstag, einem öffentlichen Feiertag in Jamaica, 
hätten sich beträchtliche Menschenmengen in den Straßen 
angesammelt. In der Nähe der Feuerwache fei es zu De 
monstrationen gekommen, in deren Verlauf zwei Hetzer ver 
haftet worden seien. Beide hätten den größten Einfluß auf 
die Menschenmenge ausgeübt. Auch habe ein Feuerwehr 
streik gedroht. 
Die Polizei habe daher in einigen Fällen von der Schuß 
waffe Gebrauch machen müssen, wobei zwei Personen 
getötet und zwei weitere verletzt worden seien. 67 Per 
sonen seien verhaftet worden. 
Gtr Edward Denham habe den britischen Oberkömman 
dierenden der Westindien-Station um Unterstützung durch 
einen Kreuzer gebeten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 