
Zweite Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Msnuskripj« gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
ISS 6 
Berlin» 
Montag, 8. Juni 
Nr. 
739 
150 Jahre Reichskriegerlumd. 
Wangerin i. Pom., 7. Juni. Das Städtchen Wangerin 
war der Schauplatz eines großen Erlebnisses. Hier beging 
am Sonnabend und Sonntag der Deutsche Reichskrieger 
bund (Kyffhäuserbund) die Jeier seines 150 jährigen Be 
stehens. 
Zabllose Gäste waren aus allen Teilen des Reiches ge 
kommen. Bei dem Fackelzug und dem Großen Zapfen 
streich der Wehrmacht am Sonnabend abend standen bren 
nende Kerzen an allen Fenstern, bunte Lampions brannten 
an allen Häusern und auf allen Straßen. 
Der Bundesführer, Oberst a. D. Reinhard, traf am 
Sonnabend in Begleitung des stellvertretenden 
Bundesführers, Generalmajors a. D. von Kuhlwein, 
und des Generalmajors a. D. v o n F a b e ck, in Wangerin 
ein. 
Auf einem Kameradschaftsabend hieß der Bundesführer 
von Pommern, Oberstleutnant a. D. von Bünau, die Kame 
raden aus dem Reich, die Wehrmacht und die Kampfge 
nossen der nationalsozialistischen Bewegung willkommen. 
Bundesführer Reinhard pries den pommerschen Grenadier, 
der sich stets mit seiner ganzen Person für das Vaterland 
eingesetzt habe. Kameradschaftsführer Hinz schilderte die 
wichtigsten Ereignisse aus der 150 jährigen Geschichte der 
Schützenbrüderschaft Wangerin. 
Am Sonntag trafen sechs Sonderzllge auf dem Bahn 
hof ein. Nach dem Großen Wecken begann in aller Frühe 
der Anmarsch von 10 000 Kyffhäuserkameraden zum Fest- 
Platz. Das Reichsheer hatte die I.Kompagnie des Infan 
terie-Regiments 25 aus Stargard mit den drei Fahnen des 
ehemaligen Grenadier-Regiments Nr. 9 und die Reichs 
marine den 1. Zug der 3. Marine-Abteilung aus Swine 
münde abkommandiert. Alle Gliederungen der Partei be 
teiligten sich an der Feier. 
Auf dem Festplatz vor den Toren der Stadt fanden sich 
eine große Zahl von Ehrengästen ein. Mit dem Bundes 
führer erschienen die 22 Landesführer des Kyffhäuserbun 
des. Von der Wehrmacht waren u. a. anwesend der Kom 
mandierende General des 2. Armeekorps, Generalleutnant 
Blaskowitz, der Befehlshaber an der pommerschen 
Küste, Admiral von Sch-röder, der Commodore des 
Fliegergeschwaders „Hindenburg", Fliegeroberst Somme, 
und der Kommandant von Neustettin, Generalmajor 
St r e ck e r. 
Nach dem Einmarsch der Ehrenkompanie begrüßte Bun 
desführer Reinhard die Kameraden und übergab der 
Kriegskameradschaft Wangerin die Nachbildung der alten 
friderizianischen Fahne, die von der Kameradschaft neben 
der Bundesfahne getragen werden soll. Reinhard führte 
folgendes aus: 
„Der Deutsche Reichskriegerbund begeht heute die Feier 
seines 150 jährigen Bestehens. Hier in Wangerin ist die 
erste Kriegskameradschaft unseres Bundes gegründet wor 
den und wurde zum ersten Mal der Gedanke eines festen 
und ständigen Zusammenschlusses ehemaliger Kriegsteilneh 
mer und gedienter Soldaten verwirklicht. Hier begründe 
ten am 8. Juni 1786 ausgediente Soldaten des frideriziani 
schen Füsilier-Regiments von Brünning die erste soldatische 
Vereinigung. 
„Als Aufgaben stellte sich diese erste Kameradschaft: die 
Pflege und Fortführung der soldatischen Tradition und des 
soldatischen Handwerks, die kameradschaftliche Hilfeleistung 
und Unterstützung der kriegsbeschädigten und armen Mit 
glieder der Bruderschaft, die Bestattung der verstorbenen 
Kameraden mit militärischen Ehren. Diese Leitsätze sind 
heute noch gültig. 
„Auf eine Vereinigung, die aus 10 Mitgliedern an 
wuchs auf über 3 Millionen, auf eine Vereinigung, deren 
Gründungsleitsätze noch bindend und verpflichtend sind nach 
150 Jahren, auf eine solche Vereinigung kann der Bund mit 
Stolz und Achtung blicken. 
„Mit der Gründung der Wangeriner Kameradschaft be 
ginnt die Geschichte des Bundes. Zu Ausgang des 18. und 
zu Beginn des 19. Jahrhunderts entstanden im gesamten 
Reichsgebiet weitere Vereine. Einen wesentlichen Auf 
schwung jedoch erfuhr das Kriegervereinswesen erst nach 
Beendigung der Befreiungskriege. Der große nationale 
Aufschwung dieser Jahre schweißte die ehemaligen Kriegs 
teilnehmer auch für die Friedenszeiten zu festen soldatischen 
Gemeinschaften zusammen. Ueberall im Reich wurden neue 
Kameradschaften gegründet. Von einem Zusammenschluß 
war allerdings noch nicht die Rede. Dieser nahm erst seinen 
Anfang im Anschluß an die Kriege von 1861/66 und 
1870 71. Danach wurde der Ruf nach einer Vereinigung 
aller deutschen Kriegervereine laut, die dann 30 Jahre 
später mit der Errichtung des Kyffhäuserbundes verwirk 
licht wurde. 
„Nach der Novemberrevolte von 1918 ist der Bund seinem 
Ziel der umfassenden Einigung des deutschen Kriegerver 
einswesens um einen weiteren bedeutsamen Schritt näher 
gekommen. 1921 wurde der Kyffhäuserbund der Deutschen 
Landeskriegerverbände unter einem neuen Namen in einen 
festen Bund umgewandelt. Der Kyffhäuserbund hieß nun 
mehr: Deutscher Reichskriegerbund „Kysfhäuser". Der 
Schlußstrich unter diese Entwicklung wurde 1933 gesetzt: 
Das Führerprinzip wurde im Bunde verwirklicht. 
„150 Jahre sind vergangen, seit die Stammkamerad 
schaft des Bundes gegründet wurde. Name und äußerer 
Aufbau haben sich in diesen 150 Jahren vielmals geändert; 
sie werden auch für die Zukunft nicht unveränderlich sein. 
Bleiben aber wird die Idee einer großen, auf soldatischer 
Disziplin und soldatischer Kameradschaft gegründeten Ver 
einigung aller deutschen Frontkämpfer und Soldaten!" 
Der Vizepräsident des Oberpräsidiums, Mackensen von 
Asffeld, überbrachte die Grüße und Glückwünsche des Ober 
präsidenten Schwede-Coburg und drückte Staat und Partei 
den Dank für die Teilnahme an dieser Feier auf histori 
schem Boden aus. 
Der Kommandierende General des 2. Armeekorps, Ge 
neraleutnant Blaskowitz, grüßte die Kämpfer aus dem 
Weltkriege und die Kämpfer der Nachkriegszeit. Die Ab 
ordnung der Reichswehr an die Geburtsstätte des Reichs- 
Kriegerbundes zeige die innere Verbundenheit zwischen 
jungen und alten Soldaten. 
Auf Befehl des Kommandierenden Generals hoben sich 
die Fahnen der Wehrmacht, die Ehrenkompanie präsentierte 
und ehrte so den Reichskriegerbund. Noch einmal traten 
die Truppen ins Gewehr, als der Bundesfllhrer das Sieg- 
Heil auf den Führer ausbrachte. 
Der Vundesführer teilte mit, daß Glückwunsch 
telegramme eingegangen seien vom Führer, vom Reichs 
kriegsminister, Generalfeldmarschall von Blomberg, 
Generaloberst der Flieger GL ring, Generaladmiral 
Raeder und Reichsminister Dr. Frick. 
Das Telegramm des Führers hat folgenden 
Wortlaut: 
„Dem Deutschen Reichskriegerbund danke ich für d:e 
Meldung von der Feier seines 150 jährigen Bestehens in 
Wangerin und spreche ihm aus diesem Anlaß meine besten 
Glückwünsche aus. Mit kameradschaftlichem Gruß 
gez. Adolf Hitler." 
Unter den Klängen des Hohenfriedberger Marsches be 
gann dann der Vorbeimarsch der Wehrmacht, der Ehren 
formationen, der Wangeriner Füseliere und der Kyff- 
Häuserformationen. Ein Volksfest und Feuerwerk beende 
ten den Erinnerungstag des Reichskriegerbundes. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Juni. Der Niederländische Gesandte, Graf 
Limburg Stirum, ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Weihe der „Luftschutzschule Hermann Göring". 
Nürnberg, 7. Juli. Am Sonntag wurde der Neubau 
der „Luftschutzschule Hermann Göring", der ersten deutschen 
Luftschutzschule, durch den Präsidenten des RLB, General 
leutnant von Rogues, seiner Bestimmung übergeben. 
Aus Anlaß der Einweihung der Schule sandte der Präsi 
dent des RLB folgendes Telegramm an den Führer 
und Reichskanzler: 
„Die in Nürnbergs Mauern, der Stadt der Reichs 
parteitage, zur Eröffnung der Landesgruppenluftschutzschule 
aus ganz Bayern versammelten 8000 Ämtsträger des Reichs 
luftschutzbundes grüßen des Deutschen Reiches Führer und 
Kanzler in tiefster Verehrung und Ergebenheit und ver 
sichern treueste Gefolgschaft und Pflichterfüllung immerdar." 
An Generaloberst Göring sandte der Präsident fol 
gendes Telegramm: 
„Die Einweihung der Landesgruppenluftschutzschule 
Hermann Göring in der Stadt der Reichsparteitage wurde 
heute im Beisein der Partei-, Behörden- und Wehrmachts 
vertreter und unter reger Anteilnahme der Bevölkerung 
feierlichst vollzogen. 8000 bayerische Amtsträger des 
Reichsluftschutzbundes grüßen ihren hochverehrten Herrn 
Oberbefehlshaber und versichern weitere treue Gefolgschaft 
und Pflichterfüllung." 
Deutschland siegt im Preis der Nationen. 
Warschau, 8. Juni. Das Internationale Warschauer 
Reitturnier erreichte am Sonntag mit der Entscheidung im 
Preis der Nationen seinen Höhepunkt. Deutschland errang 
einen knappen Sieg und verwies Rumänien, Polen, 
Frankreich und Lettland auf die Plätze. 
Das Schlußergebnis lautete: 
1. Deutschland 16 Fehler 
2. Rumänien 1854 „ 
3. Polen 20 
1. Frankreich 21 „ 
5. Lettland 18 „ 
Der Reichssportführer spricht in Warschau. 
Warschau, 8. Juni. Reichssportführer von Tscham - 
mer und Osten wohnte am Sonntag dem Inter 
nationalen Reitturnier in Warschau bei. Abends hielt der 
Reichssportführer im Deutschen Club vor der Deutschen 
Kolonie einen Vortrag, der einen Einblick in die ethischen 
und sozialen Aufgaben des Sports und der Leibeserziehung 
gab, wie sie sich der Reichssportführer im Dritten Reich zum 
Ziele gesetzt hat. Die Organisation der Olympischen Spiele, 
so sagte er, sei nicht etwas Einmaliges, Vergängliches, son 
dern sei eine nachhaltige Werbung für die Leibeserziehung 
im deutschen Volk. Durch die Propagandaarbeit für die 
Olympischen Spiele sei das Fundament für eine neue 
Leibeserziehung in Deutschland und das Verständnis für sie 
geschaffen worden. 
Der Reichssportführeer hob den völkerverbindenden und 
völkerversöhnenden Charakter des Sports hervor, der auch 
den Olympischen Spielen ihren tiefen Sinn als Fest des 
Friedens gebe. 
Die Tagung des Kriegergraberfürsorgeverbandes. 
London, 8. Juni. Die deutschen und französischen Mit 
glieder des deutsch-britisch-französischen Ausschusses des bri 
tischen 'Kriegergräberfürsorgeverbandes kamen am Sonn 
tag in London an. Generaloberst von Geeckt wurde vom 
Vizepräsidenten des Verbandes, Sir Fabian Ware, vom 
Vertreter des britischen Generalstabschefs, Oberst Ne 
ville, und von General Geyr von 
bürg, dem deutschen Militärattache, begrüßt. 
Sir Fabian Ware und Oberst Neville empfingen auch 
den später eintreffenden französischen Vertreter Generat 
Guill e m a t. 
„Agenzia Stefani" über die italienischen Manöver. 
Rom, 7. Juni. Die im Ausland umgehenden Nach 
richten über das Gelände für die großen italienischen Som 
mermanöver werden in einer Meldung der Agenzia 
Stefani als „vollkommen phantastisch" bezeichnet, ferner 
wird mitgeteilt, daß „ausgenommen in Fällen höherer Ge 
walt" die großen Manöver dieses Jahr zwischen Neapel 
und Bari abgehalten werden. 
Die Meerengenkonferenz in Montreux. 
Ankara, 6. Juni. Zu der Meldung der Zeitung „Tan", 
daß die für den 22. Juni angesetzte Meerengenkonferenz in 
Montreux vertagt werden solle, glaubt die Agence 
d'A natolie mitteilen zu können, daß diese Konferenz 
Zum geplanten Termin stattfinden wird. Ihre Sitzungen 
würden mit denen des Rates und des Völkerbundes ab 
wechseln. 
Außenpolitische Rede Edens. 
London, 7. Juni. Außenminister Eden hielt am 
Sonnabend in seinem Wahlkreis eine Rede, in der er der 
Entschlossenheit Großbritanniens Ausdruck gab, den Völker 
bund zu erhalten und etwaige Aenderungen seiner Satzun 
gen so gut zu gestalten, daß dieser ein möglichst wirksames 
Werkzeug für die Erhaltung des Friedens werde. 
Es sei nicht zu leugnen, so führte er aus, daß der Völ 
kerbund einen Rückschlag erlitten habe. Die Tatsache je 
doch, daß die Autorität des Völkerbundes geschwächt worden 
sei, verpflichte alle seine Mitglieder, die Ereignisse der letz 
ten Zeit zu überprüfen und den Versuch zu unternehmen, 
die Schwächen zu heilen, die durch die Ereignisse bloßgelegt 
worden seien. Das sei die Aufgabe, mit der sich auch die 
englische Regierung befasse. Er wünsche klarzustellen, daß 
die britische Regierung ihr Vertrauen in den Völkerbund 
bewahrt habe, da dieser das beste Werkzeug für die Erhal 
tung des Friedens sei. Die britische Regierung hege die 
Hoffnung und werde ihr Bestes dazu tun, daß die Erfah 
rungen der letzten Monate nützlich verwandt würden. 
Letzten Endes würde der Erfolg oder der Fehlschlag der 
Bemühungen, eine neue Ordnung in der Welt zu schaffen, 
davon abhängen, in welchem Umfange die Völker bereit 
seien, den meist aggressiven Nationalismus aufzugeben 
und aus vollem Herzen an der friedlichen Regelung der 
Streitigkeiten mitzuarbeiten. Es sei wichtig, daß keine sich 
bietende Gelegenheit versäumt werde, um ein internatio 
nales Uebereinkommen über die Begrenzung und Vermin 
derung der Rüstungen herbeizuführen. Die Gelegenheit 
für ein solches Uebereinkommen könne wiederkehren, und 
die britische Regierung sei sich dessen bewußt, daß man sie 
nutzen müsse. 
Solange sich diese Hoffnung jedoch nicht verwirkliche, 
habe Großbritannien angesichts einer sich wieder bewaff 
nenden Welt schwere Verantwortungen und müsse die bri 
tischen Inseln und die Verkehrswege des britischen Reiches 
verteidigen. Angesichts dessen sei es unmöglich, das Aus 
maß der Aufrüstung in anderen Ländern zu übersehen. 
Diese Wiederaufrüstung habe überall einen ungeheuren 
Umfang angenommen, und die britische Regierung müsse 
hiervon Kenntnis nehmen. Die Steigerung der Steuern, 
die eine vermehrte Rüstung mit sich bringe, müsse daher 
als unvermeidlich angesehen werden, da Großbritannien 
nicht länger in einem Zustand verhältnismäßiger Schwäche 
verbleiben dürfe. Die Bevölkerung solle in die territoriale 
Armee eintreten, die wichtiger denn je Zur Verteidigung der 
Heimat geworden sei. 
Das Ziel der britischen Politik bestehe in der Erhaltung 
des Friedens, der sich nicht auf ein'oder zwei Länder oder 
auf einen oder zwei Kontinente beschränken dürfe. Wäh 
rend aber die britische Sorge um die Erhaltung des Frie 
dens universal sei, gebe es selbstverständlich Gebiete, in 
denen die britischen Lebensinteressen direkt durch eine Stö 
rung des Friedens bedroht würden. Eines dieser Gebiete 
liege in Westeuropa. Aus diesem Grunde habe die Regie 
rung seit der Wiederbesetzung des Rheinlandes in der Be 
sorgnis erregenden, ja gefährlichen Lage, die durch diese ge 
schaffen worden sei, nach einer Gelegenheit gesucht, um die 
internationale Sicherheit wiederherzustellen und das inter 
nationale Vertrauen zwischen den Völkern Westeuropas im 
Rahmen des Völkerbundes neu zu schaffen. 
England sei hierzu verpflichtet gewesen, da es den Lo 
earnovertrag nicht nur unterzeichnet, sondern auch ga 
rantiert habe. Die britische Regierung bedauere die Me 
thode der Wiederbesetzung des Rheinlandes. Aber das be 
freie sie nicht von der Verpflichtung, eine Lösung der durch 
die Handlung der deutschen Regierung geschaffenen Lage zu 
finden. Sie sei an die deutsche Regierung herangetreten, um 
eine Neuregelung in Europa auf der Grundlage eines Ver 
schwindens der entmilitarisierten Zone im Rheinland zu 
suchen. Die britische Regierung habe es aber von vorn 
herein klargestellt, daß, soweit sie betroffen sei, ihre Ver 
pflichtungen gegenüber Belgien und Frankreich unter dem 
Locarnovertrag gültig geblieben seien. 
Um das Vertrauen dieser Länder wiederherzustellen 
die Wiederherstellung des Vertrauens sei eine wesentliche 
Voraussetzung iür einen erfolgreichen Abschluß der Ver 
handlungen habe sie Besprechungen zwischen den Gene 
ralstäben zugestimmt. England könne es sich nicht leisten 
und es könne es auch nicht dulden, daß irgendwelche Zwei 
fel in die Erfüllung dieser Verpflichtungen gesetzt würden, 
weil diese die Unabhängigkeit und Unversehrtheit von Län 
dern berührten, die Großbritannien als lebenswichtig für 
das britische Reich ansehe. 
Die britische Regierung habe nunmehr Verhandlungen 
mit der deutschen Regierung über die Vorschläge aufgenom 
men, die diese am 7. März gemacht und am 31. März er 
weitert habe und die einer Stabilisierung der europäischen 
unter den neuen Bedingungen dienen sollten. Soweit 
Großbritannien betroffen sei, wünsche er zu unterstreichen, 
daß es bereit sei, Verhandlungen über einen Nichtan 
griffs- und Beistandspakt in Westeuropa aufzunehmen. Ein 
solches Abkommen würde umsomehr in England willkom 
men geheißen werden, wenn in ihm ein Luftpakt eingefügt 
werde, wie er letztes Jahr vorgeschlagen worden sei, und 
wenn er von einem Uebereinkommen über die Begrenzung 
der Streitkräfte begleitet sei. Es gebe jedoch noch Unklar 
heiten bezüglich der Nichtangriffspakte, die Deutschland für 
West- und Mitteleuropa vorgeschlagen habe. Die britische 
Regierung habe die deutsche Regierung eingeladen, gewisse 
Aufklärungen über diese Punkte zu geben. 
Angesichts gewisser Feststellungen der deutschen Regie 
rung habe sie es für wesentlich gehalten, sich dessen zu ver 
sichern, ob die deutsche Regierung von jetzt an Deutschland 
als in der Lage befindlich ansehe, in der es bindende Ver 
träge schließen und in der es erklären könne, daß es den 
gegebenen politischen und territorialen Status Europas zu 
respektieren beabsichtige, soweit dieser nicht in der Folge 
durch freie Verhandlungen und Uebereinkommen abgeändert 
werden sollte. Die englische Negierung hoffe, daß die 
deutsche Antwort derart sein werde, daß kein Hindernis für 
die Eröffnung der Verhandlungen übrig bleibe, die Groß 
britannien so sehr wünsche und deren Erfolg so wesentlich 
für den Frieden Europas sei. 
Der Negus läßt sich in Genf vertreten. 
London, 7. Juni. Wie aus der Umgebung des Kaisers 
Harle Selassie mitgeteilt wird, wird er sich nicht persönlich 
nach Genf begeben, um seine Sache vor dem Völkerbunde zu 
vertreten. Er wird jedoch durch eine Abordnung vertreten 
sein. Er beabsichtige, England in ein bis zwei Wochen zu 
verlassen und seinen weiteren Aufenthalt in der Schweiz 
zu nehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 