
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Freitag, 11. August 
Nr. 
1152 
Graf Ciano in Salzburg eingetroffen. 
Salzburg, 11. August. Der italienische Außenminister, 
Graf Ciano, traf am Freitag zu der angekündigten Be 
sprechung mit Reichsaußenminister von Ribbentrop 
um 12.20 Uhr im Sonderzug in Salzburg ein. 
Graf Ciano war in Rosenheim, wo er um 10.41 Uhr ein 
getroffen war, von dem italienischen Botschafter in Berlin, 
Attolieo, Botschaftsrat Graf Magistrati und dem 
stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat von 
Halem, empfangen worden. 
Reichsminister von Ribbentrop begrüßte in Salz 
burg auf dem Bahnhof den Abgesandten des Duce auf das 
herzlichste und geleitete ihn im Kraftwagen in das Hotel 
„Oesterreichischer Hos". Graf Ciano ist begleitet von dem 
Gesandten Vitetti, dem stellvertretenden Chef des Pro 
tokolls, Legationsrat del Drago, Konsul Bellia und 
Vizekonsul Farace. 
Die Fahrt Graf Cianos durch Salzburg gestaltete sich 
Zu einer wahren Triumphfahrt. Ueberall, wo die beiden 
Austenminister erschienen, waren sie Gegenstand herzlichster 
Begrüstung. 
Auf dem Bahnhofe und dem Platze davor hatte sich eben 
so wie auf dem Anfahrtswege zum Hotel „Oesterreichischer 
Hof" eine unübersehbare Menge gesammelt, die erst am 
Freitagfrüh durch den Rundfunk von der Ankunft des ita 
lienischen Austenministers erfahren hatte und in ihrer Mit 
tagspause von den Arbeitsplätzen herbeigeeilt war. 
Als Graf Ciano in Begleitung des Reichsaustenministers 
aus der Bahnhofshalle trat, brandete begeisterter Jubel auf, 
und die Massen durchbrachen die Absperrung und umringten 
mit lebhaften Rufen die Wagen der beiden Auhenminifter. 
Dasselbe Schauspiel wiederholte sich vor dem Hotel „Oester 
reichischer Hos". 
In der Halle des Hotels grüstten mit den Salzburger 
Volksgenossen auch die Sänger der italienischen Opern 
gruppe, die gegenwärtig bei den Salzburger Festspielen 
mitwirken, ihren Minister und den Austenminister des 
Deutschen Reiches mit der gleichen Herzlichkeit. Vor dem 
Hotel rauschten immer wieder lebhafte Rufe aus: „Wir 
wollen Graf Ciano sehen!" und ruhten nicht eher, bis sich 
Gras Ciano auf dem Balkon gezeigt hatte. 
Um 13.30 Uhr war Graf Ciano mit seiner Begleitung 
Gast des Reichsaustenministers von Ribbentrop und von 
Frau von Ribbentrop zu einem Frühstück auf Schlost Fuschl 
am Fuschl-See. Der Nachmittag ist für Besprechungen der 
beiden Austenminister freigehalten. 
Bei der Abfahrt nach Fuschl bereitete die Menge sowohl 
dem Reichsminister des Auswärtigen wie dem italienischen 
Außenminister wieder lebhafte Ovationen und bekundete da 
mit, wie tief die Verbundenheit der beiden befreundeten 
Nationen im Herzen des deutschen Volkes verankert ist. 
Stärkstes Interesse in Holland. 
Amsterdam, 11. August. Die mit großer Spannung er 
wartete Rede des Gauleiters F o r st e r steht im Mittelpunkt 
des Interesses der holländischen Presse. Die Zeitungen 
bringen die Rede ausführlich in größter Aufmachung, wo 
bei besonders die Warnungen Forsters an Polen in den 
Vordergrund gestellt werden. Auch die Salzburger Minister 
besprechung wird in der holländischen Presse überaus stark 
beachtet. 
Der Telegraaf meint, daß in allen Hauptstädten der 
Welt hierüber ein Rätselraten begonnen habe. Das Blatt 
wendet sich dann gegen die von gewisser Seite verbreitete 
absurde Auffassung, die Salzburger Zusammenkunft be 
deute, daß „Meinungsverschiedenheiten zwischen den beiden 
Mächten vorhanden" seien. Bei dieser völlig unbegründeten 
Auffassung sei offenbar, so stellt der „Telegraaf" fest, wieder 
einmal der Wunsch der Vater des Gedankens! 
Ungarn: Das Danziger Problem muß gelöst werden. 
Budapest, 11. August. Im Vordergrund der gesamten 
Morgenpresse steht die Danziger Rede des Gauleiters 
Forster. Die Rede wird von der ungarischen Presse teils 
im Auszug, teils im Wortlaut veröffentlicht und deren 
prägnante Sätze in großen Schlagzeilen hervorgehoben. 
Hierbei wird die Forderung „Zurück ins Reich" als Kern 
punkt der Danziger Rede gekennzeichnet und der Feststel 
lung, daß Großdeutschland und sein Führer im Falle eines 
Angriffs von polnischer Seite an der Seite Danzigs stehen, 
größte Bedeutung beigemessen. 
Függetlenseg überschreibt: „Wir führen jeden Befehl 
Adolf Hitlers durch". „Einzig wir allein haben das Recht, 
über die Zukunft Danzigs zu entscheiden". Der katho 
lische Nemzety Ujsag: „Danzig fordert sein Selbstbestim 
mungsrecht". „Protestrede des Gauleiters Förster gegen 
die heutige Lage Danzigs". Pester Lloyd: „Antwort an 
Polen. Treugelöbnis für Adolf Hitler". Uj Magyar 
sag: „Danzig vertraut fest auf Adolf Hitler und steht 
eventuellen Angriffen nicht allein gegenüber". 
Kommentare zur Danziger Rede finden sich bisher nur 
im revisionistischen Pesti Hirlap, der feststellt, daß die Rede 
Forsters trotz ihrer Schärfe den Rahmen einer Protestkund 
gebung nicht überschritten habe und in der Hauptsache gegen 
die in der polnischen Presse immer häufiger auftretenden 
Drohungen gerichtet war. 
Mit der Danziger Protestkundgebung sei jedenfalls die 
ses Problem in ein neues, sehr wichtiges Stadium getreten. 
>Es herrsche die Meinung vor, daß die Danziger Frage als 
ein unerträgliche Spannungen verursachendes Damokles 
schwert nicht mehr länger über dem Haupte Europas schwe 
ben dürfe, sondern unbedingt gelöst werden müsse. 
Die Pariser Presse merkt nichts. 
Paris, 11.August. Die Forster-Rede findet in 
Paris weiter starke Beachtung. 
Capital bemerkt dabei, daß Gauleiter Forster auf die 
völkischen Minderheiten in Polen, besonders die Ukrainer, 
angespielt und sich vor allem gegen den Versailler Ver 
trag erhoben habe. Das hier in Paris festzustellende Be 
mühen, die Forster-Rede zu bagatellisieren, geht offensicht 
lich auf geheime polnische Aengste zurück. 
Stockholm zur Danziger Forster-Rede. 
Stockholm, 11. August. Die Rede des Gauleiters 
Forster in Danzig, die hier mit großer Spannung er 
wartet wurde, findet in der Presse stärkste Beachtung. Die 
Blätter bringen ausführliche Auszüge aus der Rede, meist 
mit Bildern. Sämtliche Blätter heben in ihren Berichten 
hervor, daß der Wille der Danziger Bevölkerung, ins Reich 
heimzukehren, in der Kundgebung kraftvollen Ausdruck ge 
funden hat. 
Finanzminister Morgenthau besucht Schweden und Finnland. 
Stockholm, 11. August. Der amerikanische Finanzminister 
Morgenthau, der sich zurzeit in Dänemark aufhält, 
wird, wie die Stockholmer Presse berichtet, in der nächsten 
Woche nach Stockholm kommen. Von da werde er nach 
Helsingki Weiterreisen. 
General Parani zum Duce befohlen. 
Rom, 11. August. Mussolini hat den Staatssekre 
tär im Kriegsministerium, General Pariani, zu einer 
längeren Aussprache empfangen. 
Italien beruft Unteroffiziere und Offiziere ein. 
Rom, 11. August. Nach Abschluß der großen Sommer 
manöver sind, einer amtlichen Verlautbarung zufolge, die 
Angehörigen der Jahrgänge 1901 und 1912 entlassen wor 
den. Dagegen werden sämtliche Mitglieder der Jahrgänge 
1902 und 1910 sowie die Unteroffiziere und Offiziere der 
Jahresklassen 1902 bis 1906 sowie 1910 vom 21. August bis 
31. Oktober zu Ausbildungszwecken einberufen werden. 
De Bono über Italiens Westbesestigungen. 
Rom, 11. August. Marschall de Bono hat nach einer 
mehrmonatigen eingehenden Prüfung der italienischen Be 
festigungen an der. französischen Grenze, und zwar in den 
Meeralpen wie in den Kottischen und Grafischen Alpen, 
an Mussolini einen Bericht übermittelt, in dem er be 
tont, daß die bis ins kleinste gehenden Arbeiten überall mit 
größtem Eifer durchgeführt würden, um die absolute und 
vollkommene Wirksamkeit der bereits vorhandenen Befesti 
gungswerke zu garantieren und den sie verteidigenden 
Truppen die Möglichkeit eines nicht übermäßig beschwer 
lichen Lebens zu schaffen. 
Jedes mögliche Zurückweichen, das ein feindliches Ein 
dringen gestatten könnte, werde in rückwärtigen Stel 
lungen aufgefangen werden, die heute gleichfalls ernsthaf 
testen Widerstand zu leisten vermöchten. Die Besetzung 
der Verteidigungslinien sei dem erst vor kurzem gebildeten 
Grenzschutzkorps übertragen worden, dessen Offiziere und 
Mannschaften sich der ihnen übertragenen aufopferungs 
vollen Aufgabe vollauf bewußt seien. Ihre Losung laute, 
den ihnen anvertrauten Platz nicht aufzugeben, es sei denn 
zur Verfolgung des Feindes. 
„Deshalb", so betont Marschall de Bono abschließend, 
„kann ich versichern, daß das italienische Verteidigungs 
system zusammen mit der Hilfe, die die Vorsehung Italien 
mit dem Bollwerk der Alpen gegeben hat, keinem feind 
lichen Fuß gestatten wird, den heiligen Boden unseres Bater 
landes zu betreten." 
Ter jugoslawische Ministerpräsident in Italien. 
Trieft, 11. August. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Zw etko witsch ist Freitagvormittag im Flugzeug in 
Trieft eingetroffen, wo er vom Staatssekretär Cianetti 
und den Spitzen von Partei und Behörden sowie den jugo 
slawischen Konsuln in Triest und Fiume empfangen wurde. 
Die Reise des Ministerpräsidenten dient, wie man in 
römischen politischen Kreisen erklärt, der Besichtigung ver 
schiedener Einrichtungen des faschistischen Regimes in Triest. 
Londons Verdunkelung ein Mißerfolg. 
London, 11. August. Im Gegensatz zu der Londoner 
Presse, die keineswegs die Ansicht vertreten hat, daß die 
Verdunkelung im Rahmen der Luftmanöver am Donners 
tga zufriedenstellend durchgeführt worden fei, besagt eine 
Verlautbarung des Luftfahrtministeriums, daß besonders 
im Londoner Gebiet die Verdunkelung ein glänzender Er 
folg gewesen fei. 
Im Widerspruch hierzu teilt der Luftfahrtkorrespondent 
des Eveuing Standard mit, daß Piloten von Bombenflug 
zeugen, mit denen er geflogen sei, die Verdunkelung 
all s Mißerfolg bezeichnet hätten. Die Berichte der 
Piloten besagten, daß eine Reihe von Lichtern London so 
deutlich kenntlich gemacht hätten, daß ein ausgebildeter Pilot 
tue Stadt leicht selbst ohne Karten - hätte finden 
können. Besonders leicht habe man die wichtigen Eisen 
bahnstationen feststellen können. Viele Städte seien nicht 
genügend verdunkelt gewesen. Am schlimmsten sei das in 
Margate, Southend und Aarmouth gewesen. 
Weitere 11 Iren ans England ausgewiesen» 
London, 11. August. Innenminister H oare unterzeich 
nete am Freitag 11 weitere Ausweisungsbefehle für Mit 
glieder der JRA. Dadurch erhöht sich die Gesamtzahl der 
aus England ausgewiesenen Iren auf 73. 
Vereinsvorsitzender gesucht! 
Genf, 11. August. Das Journal des Natrons, das sich 
allwöchentlich bemüht, für die Genfer Liga Stimmung zu 
machen, muß zugeben, daß bei den meisten Regierungen 
das Interesse an der bevorstehenden Tagung des Rates und 
der Versammlung außerordentlich gering ist. Es ist jetzt 
nämlich zum ersten Male der Fall eingetreten, daß ein Mit 
glied der Liga den ihm turnusmäßig zukommenden Vorsitz 
einer Tagung abgelehnt hat. 
Nachdem im Mai bekanntlich die Sowjet-Union präsi 
diert hatte, war für den September Jugoslawien an der 
Reihe. Es hat jedoch dem Generalsekretär der Liga mitge 
teilt, daß es auf den Vorsitz verzichte. 
Weil sie zur Rooseveltclique gehörten! 
Haifa, 11. August. Als kürzlich ein amerikanischer Geist 
licher und sein Sohn bei einem Ritt nach dem griechisch 
orthodoxen Kloster Marsäba in Palästina von Arabern ent 
führt würden, verbreitete man nach ihrer Rückkehr das Ge 
rücht, daß sie nur gegen Zahlung eines hohen Lösegeldes 
wieder freigelassen worden seien. Gewisse Zeitungen nann 
ten sogar die Höhe der Summen, wobei man sich allerdings 
nicht ganz einig war und die Beträge von 100 Pfund an 
gefangen bis zu 1000 Pfund und mehr bezifferte. 
Bei der Ausstreuung des Gerüchtes über die Forderung 
eines Lösegeldes scheinen diese englisch-jüdischen Nachrich 
tenfabrikanten die Absicht verfolgt zu haben, der national 
arabischen Freiheitsbewegung künstlich den Anstrich eines 
„Bandenwesens" zu geben, um so das Ansehen dieser Be 
wegung herabzusetzen. 
Interessant sind daher die Einzelheiten, die jetzt zu die 
sem Vorgang bekannt werden. 
Die Araber, die den jungen Amerikaner eine Woche lang 
mit sich führten, schrieben ihm, als sie ihn wieder zurück 
brachten, einige Bemerkungen in sein Notizbuch. Diese be 
sagen, daß man ihn und seinen Vater verhaftet habe, da 
die Freischärler die Nachricht erhalten hätten, daß sie zur 
„R o o sev e I t-C lig u e" gehörten. 
Aus den Notizen geht weiter hervor, daß die beiden 
Amerikaner von dem Anführer einer großen Freischar im 
Süden Palästinas, einem gewissen Ahmed Salim, und sei 
nem Unterführer Ali Mahmud festgenommen worden sind. 
In dem Notizbuch findet man auch die Unterschriften 
dieser beiden, die ausdrücklich betonen, daß keinerlei 
Lösegeld verlangt wurde, da sie sich von der Ehren 
haftigkeit der Gefangenen überzeugt hätten. Im übrigen 
hätte die Forderung eines Lösegeldes in diesem Falle gegen 
die Grundsätze der nationalarabischen Bewegung und die 
Ehrauffassung des Freiheitskampfes verstoßen. 
„Wir ersuchen Sie daher", so heißt es zum Schluß, „an 
niemanden im Zusammenhang mit Ihrer Festnahme Geld 
zu zahlen, und bitten dafür Sie, Ihren Vater und Ihren 
Konsul unsere Revolutionsbewegung möglichst zu unter 
stützen". 
Sinnlose englische Grausamkeiten gegen Araber. 
ll. August. Am 2. August umzingelte englisches 
Militär in Palästina das Dorf Abu Dis, östlich von 
Jerusalem, und nahm ausnahmslos alle männlichen Ein 
wohner fest. Anlaß zu diesem Vorgehen gab die Zerstörung 
einer Brücke auf der Straße Jerusalem —Jericho bei dem 
Kilometer 17 durch Sprengung; der amtliche Pressebericht 
der britischen Mandatsregierung vom 31. Juli meldete in 
diesem Zusammenhang, daß diese Brücke von Unbekann 
ten gesprengt worden sei. 
Die festgenommene männliche Bevölkerung des Dorfes 
Abu Dis wurde am 2. August vor den Militärkraftwagen 
Hergetrieben und mußte im Dauerlauf bis zu der 13 Kilo 
meter entfernten gesprengten Brücke vor den Wagen her 
laufen. Wer nicht imstande oder den Atem verlor, wurde 
durch Schläge und Stöße mit den Gewehrkol 
ben von den im Wagen fahrenden Soldaten immer wieder 
zum Laufen angetrieben. 
Unterwegs gab es einige Ohnmächtige, die auf die 
Wagen geladen wurden und beim Erwachen ihren Dauer 
lauf fortsetzen mußten. An der Brücke angekommen, wur 
den 20 der erschöpften Gefangenen unter militärischer Be 
wachung zurückgelassen und zur Arbeit an der Brücke ge 
zwungen. Die übrigen Araber mußten denselben Weg wie 
der im Dauerlauf und vor den Lastkraftwagen her nach 
ihrem Heimatort Abu Dis zurücklegen. 
Dort angekommen gab man ihnen eine kurze Rast und 
wiederholte darauf noch einmal diesen Gewaltmarsch, so 
daß die nicht an der Brücke arbeitenden Araber an diesem 
Tage 52 Kilometer in Gewaltmärschen haben zurücklegen 
müssen. Nahrung oder Wasser wurde den im heißen Palä 
stina-Sommer Erschöpften unterwegs nicht gewährt. 
Diese „Strafaktion" wurde von den Engländern vorge 
nommen, obwohl der amtliche Bericht selbst zugibt, daß die 
Brücke von Unbekannten gesprengt wurde. Es gehört heute 
zu den „Befriedungsmethoden" der Engländer in Palä 
stina, sich bei ähnlichen Vorfällen ckn das geographisch 
nächstgelegene arabische Dorf zu halten. 
Auf die Idee, auch einmal ein jüdisches Dorf und 
jüdische Einwohner zu den Racheaktionen heranzuziehen, ist 
die britische Militärverwaltung in Palästina noch nicht ge 
kommen, obwohl die jüdischen Terrorakte in Palästina ge 
nügend von sich reden gemacht haben. 
Die Eingeborenen-Unruhen in Deutsch-Ostafrika. 
Daressalam, 11. August. Wie die hiesige Presse meldet, 
hat der Gouverneur von Deutsch-Ostafrikä, Sir Mark 
Auchison Noung, wegen der Aufstände unter den Hafen 
arbeitern in Tanga seine geplante Reise ins Innere des 
Landes abgesagt. Nachdem die Polizei in Tanga von der 
Schußwaffe Gebrauch gemacht hatte, wurde eine Kom 
panie Soldaten aus Moschi angefordert. Ebenso sind Poli 
zeiverstärkungen aus Daressalam auf dem Weg nach Tanga. 
In Tanga wurden brsher ein Hafenarbeiter getötet und zwei 
schwer verwundet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 