
Deutsches Hachrichtenlzüro?K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag. 25. Mai 
Nr. 
679 
Rudolf Heß vor der NS-Fraueuschaft. 
Berlin, 23. Mai. Ter Stellvertreter des Füh 
rers und Reichsfrauenführerin Scholtz-Klrnk 
sprachen am Montag auf einer großen Kundgebung der 
NS-Jrauenschaft in der Deutschlandhalle, die unter dem 
Leitwort stand „Jede deutsche Iran gehört ins deutsche 
Die Deutschlandhalle bot an diesem Abend ein unge 
wohntes Bild. Denn 29 999 Mitglieder der NS-Jrauen 
schaft und des deutschen Jrauenwerks, Gau Groß-Berlin, 
füllten sie bis auf den letzten Platz. Einige Blocks wurden 
von den. in Tracht erschienenen Angehörigen der NS- 
Schwesternschaft und der RotkreuZ-Schwestern einge 
nommen. 
Unter den Vertretern der Partejgliederungen bemerkte 
man die Reichsleiter Himmler und Rosen ber g so 
wie Reichsamtsleiter Dr. Groß. 
Wenige Minuten nach 20 Uhr betraten der Stellvertre 
ter des Führers und die Reichsfrauenführerin, Frau 
Scholtz-Klink, begleitet von dem stellvertretenden Gauleiter 
Staatsrat Görlitz er, Staatskommissar Dr. Lippert 
und der Gau-Frauenschaftsleiterin Frau Fikentscher, 
die Halle. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen der SA und der Poli 
tischen Leiter sang ein Chor der NS-Frauenschaft und des 
BdM das feierliche Lied „Heilig Vaterland". 
Die Gau-Frauenschaftsleiterin Frau Fikentscher, eröff 
nete die Kundgebung. Sie begrüßte die -Ehrengäste und 
alle anwesenden Frauen und Männer, die durch ihr Kom 
men ihre Verbundenheit mit der Frauenarbeit im neuen 
Deutschland zum Ausdruck gebracht hätten. 
Nach einer Rede der Reichsfrauenführerin ergriff der 
Stellvertreter des Fuhrers 
Rudolf Heß, 
das Wort und leitete seine Rede mit der Feststellung ein, daß 
bei uns die ehrenvolle Wertung der Frau als Mutter, als 
Kameradin des Mannes und als gleichwertiges Glied der 
Volksgemeinschaft selbstverständlich sei. Er setzte sich kurz 
mit den Ansichten auseinander, die im Ausland über die 
deutsche Frau vertreten würden und stellte den fremden 
Ansichten über die Frau von heute jenen Frauentyp gegen 
über, den das neue Deutschland will. 
„Wir wünschen uns Frauen, in deren Leben und in 
deren Wirken frauliche Art erhalten bleibt. Frauen, die 
wir zu lieben vermögen." 
„Wir gönnen der übrigen Welt den Jdealtyp der Frau, 
den sie sich wünscht, aber die übrige Welt soll uns gefälligst 
die Frau gönnen, die uns am gemäßesten ist. Nicht jener 
„Gretchentyp", unter dem man sich im Ausland ein etwas 
beschränktes, ja ungeistiges Wesen vorstellt, sondern eine 
Frau, die auch geistig befähigt ist, dem Manne in seinen 
Interessen, in seinem Lebenskampf verständnisvoll zur 
Seite zu stehen, die ihm das Leben schöner und inhalts 
reicher werden läßt, ist das Frauenideal des deutschen Man 
nes von heute. Es ist eine Frau, die vor allem auch Mutter 
zu sein vermag. 
„Und es gehört Wohl zum Größten, was der Nationalsozi 
alismus vollbrachte, daß er es ermöglichte, daß soviel mehr 
grauen als ehedem heute in Deutschland Mütter jein kön 
nen. Sie sind nicht nur Mütter, weil es etwa der Staat 
will, weil es die Männer wollen, sondern sie sind Mütter, 
weil sie selbst stolz darauf sind, gesunde Kinder zur Welt zu 
bringen, sie für die Nation zu erziehen und so bewußt zu 
wirken für die Erhaltung des Lebens ihres Volkes. 
„Wir wissen, daß noch immer nicht alle dieses Glückes 
teilhaftig werden können. Und wir denken nicht daran, die 
sen nun das Los zu bereiten, das früher in der sogenannten 
guten alten Zeit ein Mädchen traf, welches ohne Mann 
blieb und irgendwo ohne Beruf versauern mußte. Sie 
können selbstverständlich wie bisher allen nur erdenklichen 
Berufen nachgehen, können zu diesem Zweck eine ent 
sprechende Ausbildung genießen. Sie können auch auf Uni 
versitäten gehen und sich dort auf Berufe vorbereiten, die 
ein wissenschaftliches Studium zur Voraussetzung haben, 
vor allem für Berufe, die besser durch grauen als durch 
Männer ausgeübt werden." 
Das neue Deutschland wolle keine grauen in Berufeil 
sehen, die sie zu abstoßenden Mannweibern oder lächerlichen 
Karrikaturen machten, sondern grauen, die eine Ergänzung 
und einen Ausgleich zum männlichen Wesen darstellten. 
„Vielleicht werden grauen der übrigen Welt, die heute 
uns noch nicht verstehen, einmal neidvoll auf das neue 
Deutschland mit seinen neuen Ideen, die" im Grunde ganz 
alte, weil zutiefst in der Natur wurzelnde Ideen sind, 
blicken. Und sie werden vielleicht zugleich neidvoll blicken 
auf die Trägerinnen dieser Ideen!" 
Rudolf Heß gedachte dann in Worten des Dankes aller 
arbeitenden grauen für ihre tägliche Leistung für Deutsch 
land. „Nicht zuletzt gilt der Dank den deutschen grauen im 
Auslande, die über die Jahre der Schmach und Erniedri 
gung hinweg in einer unerschütterlichen Liebe zum großen 
Deutschen Reich gestanden haben. Die ungebrochen durch 
wirtschaftlichen Boykott und persönliche Anfeindungen ihr 
Deutschtum sich bewahrt und ihren Kindern in die Herzen 
gepflanzt haben. Die den Weg zur nationalsozialistischen 
Bewegung fanden und die heute draußen das neue Deutsch 
land und die Iran dieses neuen Deutschland vor einer noch 
vielfach feindlichen Umwelt präsentieren. Wir wissen es und 
wir vergessen es nicht, was diese deutschen Frauen draußen 
geleistet haben und was sie noch leisten. Sie sind es in erster 
Linie, die der deutschen Heimat, die in der fremde gebore 
nen Söhne und Töchter erhalten!" 
"Ich bin gekommen", sagte Rudolf Heß weiter, „um 
daran zu erinnern, daß der Führer anerkennend festgestellt 
hat, daß in den Zeiten, da es der Bewegung schlecht ging, 
die grauen zu den treuesten Anhängern der Bewegung ge 
hörten. So wie die instinktive Treue den grauen in erster 
Linie mithalf, eine große geschichtliche Epoche für Deutsch 
land einzuleiten, so bleibt ihr Treuegefühl immer ein ent 
scheidender Faktor im Leben Deutschlands!" 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner an den BDI. 
Berlin, 25. Mai. Reichsminister der Justiz Dr. Gürt 
ner hat an die Hauptversammlung des Vereins Deutscher 
Jngenieuere in Darmstadt folgendes Telegramm gerichtet: 
„Im Gedenken an gemeinsame Arbeit am gewerblichen 
Rechtsschutz entbietet die Reichsjustizverwaltung dem Ver 
ein Deutscher Ingenieure zu seiner 80-Jahrfeier die besten 
Wünsche. 
Heil Hitler! 
Dr. Gürtner, Reichsjustizminister." 
Hilfe für die Abessiuien-Teuischeu. 
Berlin, 25. Mai. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP, Gauleiter Bohle, hat für die Linderung 
der größten Not der durch den Krieg schwer geschädigten 
Reichsdeutschen in Abessinien RM 3000. — zur Verfügung 
gestellt, Das Geld soll gemeinsam durch die deutsche Ge 
sandtschaft in Addis Abeba und den dortigen Ortsgruppen 
leiter der NSDAP an die notleidenden Volksgenossen ver 
teilt werden. 
Axmann über die soziale Arbeit der Hitlerjugend. 
Braunschweig, 25. Mai. Der Leiter des Sozialamtes 
der NIF, Obergebietsführer Axmann, gab am Montag 
vormittag vor den Bann- und Jungbannführern einen 
UeberbUck über die soziale Arbeit der HI, die gemeinsam 
mit der Deutschen Arbeitsfront, der NS-Volkswohlfahrt 
und dem Reichsnährstand durchgeführt wird. 
Die Hitlerjugend habe sich von Anfang an bemüht, so 
sagte Axmann, den.Jungarbeiter für ihre sozialistische Ge 
meinschaft zu gewinnen. Gerade die Sozialarbeit unter 
scheide die Hitlerjugend von allen anderen Jugendorganisa 
tionen und Jugendbünden. Diese Sozialarbeit habe nichts 
mit einer aus Mitleid geborenen Wohlfahrtsfürsorge zu 
tun, auch nicht mit der Pflege kranker und asozialer Ele 
mente, sondern in, ihrem Mittelpunkt stehe der Grund 
gedanke: „Gesunderhaltung der Gesunden und Leistungs 
steigerung der Leistungsfähigen''. 
Die Hitlerjugend erstrebe nicht nur auf körperlichem 
und Weltanschaulichem Gebiet die Leistung, sondern auch im 
beruflichen Leben. Das beste Beispiel hierfür sei die große 
freiwillige Leistungsprüfung im Reichsberufswettkampf. 
Dieser Appell zur Leistungssteigerung sei an die gesamte 
deutsche Jugend gerichtet. Das Endziel sei, Deutschland mit 
der größten Anzahl von zuverlässigen, ausgelernten Jach 
arbeitern zu versehen. Durch die Auswertung des Reichs 
berufswettkampfes werde es zum ersten Male möglich, einen 
klaren Querschnitt durch die Berufsausbildung der deutschen 
Jugend zu legen. 
Im Reichsberufswettkampf habe sich die Jugend die 
Ebene der Leistung und der Pflichterfüllung geschaffen, die 
sie nunmehr dazu berechtige, ihrerseits die sozialpolitischen 
Folgerungen zu ziehen, die eine weitere Leistungssteigerung 
möglich machten. Dazu gehörten alle Fragen des Jung 
arbeitsrechts, wie die Festsetzung der Arbeitszeit für Ju 
gendliche und die Gewährung von Freizeit und Urlaub für 
Jungarbeiter und Lehrlinge. Der Rechenstift der Rentabi 
lität dürfe heute nicht mehr über die Gesundheit der 
Jugend triumphieren. Das Recht auf Freizeit und Urlaub 
sei das primitivste biologische Recht eines jeden jungen 
Menschen. 
Axmann schloß mit einem Appell an die Bann- und 
Jungbannführer, in dieser Sozialarbeit der Jugend für 
die Jugend nie zu erlahmen. 
Eröffnung der kriminalpolizeilichen Tagung in Belgrad. 
Belgrad, 25. Mai. Am Montag fand die feierliche Er 
öffnung der 12. ordentlichen Jahrestagung der internatio 
nalen kriminalpolizeilichen Kommission statt. Zu der Ta 
gung sind größere Abordnungen von führenden Polizei 
beamten aus allen europäischen sowie aus einer Reihe von 
außereuropäischen Staaten eingetroffen. Die deutsche Ab 
ordnung, die neun Mitglieder umfaßt, steht unter der Füh 
rung des Generalleutnants der Landespolizei, Daluege. 
Ihr gehört auch der Polizeipräsident von Berlin, Graf 
Helldorff, an. 
Innenminister Dr. Koroschetz, der die Tagung mit 
einer Begrüßungsansprache eröffnete, wies darauf hin, daß 
es wünschenswert wäre, Wenn die internationale Zusam 
menarbeit der Polizei, die sich bisher hauptsächlich auf das 
Gebiet der Kriminalpolizei erstreckt habe, in Zukunft auch 
die Bekämpfung der umstürzlerifchen Bewegung und Pro 
paganda umfaßte. Diese zerstörende Tätigkeit, die gegen 
die gesellschaftliche Ordnung gerichtet sei, häufig aber auch 
gegen die bestehende Staatsform oder sogar gegen das 
Staatsganze, sei oft viel gefährlicher als die Tätigkeit kri 
mineller Verbrecher. 
Die internationale Zusammenarbeit der Polizei habe 
gerade in dieser Hinsicht eine große Kulturaufgabe vor sich. 
Deshalb wäre es zweckmäßig, wenn ihre Zusammenarbeit 
über das rein kriminelle Gebiet hinaus auf diese noch viel 
wichtigeren Fragen ausgedehnt würde. 
Die katholische Kirche gegen die Mussert-Bewegung. 
Amsterdam, 25. Mai. Am Sonntag wurde in allen 
römisch-katholischen Kirchen Hollands ein Schreiben des 
Erzbifchofs und der Bischöfe verlesen, in dem mitgeteilt 
wird, daß Katholiken, die die N.5.8.-Bewegung (Mussert 
bewegung) Hollands wesentlich unterstützen, zu den Heili 
gen Sakramenten in Zukunft nicht mehr zugelassen wer 
den dürfen. 
Diese Maßnahme gegen eine Bewegung, in deren Pro 
gramm die Grundsätze positiven Christentums vertreten 
werden, läßt sich nur durch die ständige Ausbreitung der 
N.S.B, erklären, in der die bestehenden politischen Par 
teien Hollands und vor allem die Römisch-Katholische 
Staatspartei eine Gefährdung ihres Weiterbestandes er 
blicken. 
Es muß abgewartet werden, ob der ungeheure Ge 
wissensdruck, der durch diesen Hirtenbrief auf die katholi 
schen Anhänger der N.S.B, ausgeübt wird, ein wirksames 
Mittel im Kampfe der Römisch-Katholischen Staatspartei 
gegen die N.S.B, darstellen wird. 
Oberst Miedzynski über die polnische Wehrkraft. 
Warschau, 25. Mai. Im Warschauer Rundfunk hielt der 
Stellvertretende Sejmmarschall Oberst Miedzynski 
eine Rede über die Bedeutung der Wehrkraft der Armee. 
Er führte aus, Polens Nachbarstaaten im Westen und 
im Osten seien von den feindseligsten Gefühlen gegenein 
ander erfüllt. Es sei nicht die Ausdehnung des polnischen 
Staates, die das Zusammenprallen der beiden großen 
Nachbarmächte verhindere und dadurch den Frieden sichere, 
sondern die Tatsache, daß das polnische Territorium durch 
die Bajonette des polnischen Soldaten geschützt werde. Das 
beste Argument des Friedens seien gute Kanonen, und wer 
den Krieg fürchte, der werde ihm nicht entgehen. Selbstver 
ständlich könne Polen nicht in einen Rüstungswettlauf mit 
den Großmächten eintreten; aber auch der mächtigste An 
greifer müsse wissen, daß Polen entschlossen sei, sich mit 
seinen Kanonen bis zum letzten Schuß zu verteidigen, und 
daß es, wenn es seine Munition verschossen habe, dem Geg 
ner mit den Zähnen an die Kehle gehen werde. 
Das Unterhaus für Unterstützung der Luftfahrt. 
London, 25. Mai. Das Unterhaus lehnte am Montag 
einen Antrag, der praktisch auf eine Beseitigung der staat 
lichen Unterstützung für die Luftfahrt hinausgelaufen wäre 
und von dem Ärbeiterabgeordneten Jones eingebracht 
wurde, mit 243 gegen 92 Stimmen ab. 
Lieferte Moskau Abessinien die Dmn-Dum-Geschosse? 
London, 24. Mai. Ter militärische Mitarbeiter der 
Sunday Di s Patch behauptet, die Dum-Dum-Geschosse, 
deren Vorhandensein in Abessinien auch von englischer Seite 
nicht bestritten werde, seien in der Hauptsache von Sowjet 
rußland geliefert worden. Die Sendungen, die sowohl aus 
Waffen als auch aus Munition bestanden hätten, seien im 
vorigen Jahr in dem Augenblick auf den Weg gebracht 
worden, als Moskau die Ünvermeidlichkeit des italienisch 
abessinischen Krieges erkannt habe. Sie seien von Sowjet 
rußland aus über Turkestan und Persien nach Häfen des 
befördert und von dort aus nach Abessinien 
verschifft worden. Gewehre hätten neben Tum-Tum-Ge 
schossen den Hauptteil der Sendungen gebildet. 
Um die Glaubwürdigkeit der Behauptung zu verstärken, 
ist die Photographie eines sowjetrussischen Dum-Dum-Ge 
schosses beigefügt, das das Signum des Herkunftslandes 
trägt. 
Die britisch-sowjetrussischeu Nottenverhandluugen. 
London, 25. Mai. Die britisch-sowjetrussischen Flotten 
verhandlungen wurden am Montag im Außenamt fortge 
setzt. 
Zu einer Meldung der „Jswestijia", nach der Sowjet 
rußland nur bereit sei, einen Flottenvertrag über qualifi 
zierte Begrenzung zu unterzeichnen, wenn a) Deutschland 
einen gleichen Vertrag unterzeichnet und k) die Sowjet 
flotte im Fernen Osten ausgenommen wird, schreibt der 
diplomatische Reuter- Korrespondent, daß die zweite. 
Forderung britischerseits auf Widerstand stoße. Es werde 
darauf hingewiesen, daß das britische Reich und die Ver 
einigten Staaten, deren Flotten ebenso wie Sowjetrußland, 
mehrere Küsten zu verteidigen hätten, den Londoner Ver 
trag ohne. Vorbehalte bezüglich des Fernen Ostens unter 
zeichnet hätten. Lediglich die Klausel, die ein Abweichen 
unter gewissen Bedingungen gestattet, sei zugestanden 
worden. 
Wiederaufnahme der britisch-ägyptischen Verhandlungen. 
London, 25. Mai. Wie aus Kairo berichtet wird, sind 
am Montag morgen die britisch-ägyptischen Verhandlungen, 
die zum Abschluß eines neuen Freundschaftsvertrages 
zwischen Großbritannien und Aegypten führen sollen, wie 
der aufgenommen worden. Tie Verhandlungen waren be 
kanntlich am 12. Mai vertagt worden. 
Papanastasiu warnt die Kommunistische Partei. 
Athen, 25-. Mai. Tie Blätter veröffentlichen längere 
Erklärungen Pa panasta i i u s , in denen dieser gegen 
die Kommunistische Partei Stellung nimmt. 
Die Kommunisten, erklärt Papanastasiu, bedienten sich 
einer Maske,.um ihr Ziel zu erreichen. Wenn das em 
wenig gemäßigtere Vorgehen, das die Partei in letzter Zeit 
einschlage, ihre endgültige Einstellung sei, dann müsse sie 
die Dritte Internationale aufgeben und aushören ihre Be 
fehle von Moskau anzunehmen und den russischen Kommu 
nismus als Beispiel anzusehen. 
Der kommunistische Abgeordnete Glynos erschien aus 
einer Versammlung der Studenten der Universität. Dies 
rief lebhaften Protest bei der Mehrheit der Studenten her 
vor, die unter dem Gesang des Nationalliedes den Ver 
sammlungssaal verließ, worauf die Veranstaltung abge 
brochen wurde. 
Sowjetrussch-japanische Fischereikonvention verlängert. 
Moskau, 25. Mai. Am Montag wurde von dem stell 
vertretenden Außenkommissar Stomonjakow und dem ja 
panischen Botschafter Ota ein vorläufiges Fischereiabkom 
men unterzeichnet, wonach die am 27. Mai d. I. ablaufende 
Geltungsfrist, der am 23. Januar 1928 unterzeichneten 
fowjetrussifch-japanischen Fischereikonvention und aller ihr 
beigelegten Schriftstücke bis zum 31. Dezember 1936 ver 
längert wird. 
Zusammenschluß japanischer Nachrichtenagenturen. 
Tokio, 25. Mai. Die bereits vor längerer Zeit be 
schlossene Vereinigung der Agentur Nippon Dempo 
mit der Nachrichtenagentur Domei Tsuschintscha 
tritt am 1. Juni in Kraft. Der gesamte Nachrichtendienst 
wird auf Domei übergehen, während Nippon Tempo als 
Anzeigen-Agentur weiterbestehen wird. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 25. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Kaufmann Franz Stern, geboren am 20. 10. 1900 
zu Bielefeld und feine Ehefrau, Gustava, geb. Mayerhof, 
geb. am 29. 7. 1909 zu Port Said, zuletzt wohnhaft in Ber 
lin-Pichelswerder-Wilhelmshöhe, zur Zeit in Tel Aviv 
(Palästina) vom Finanzamt Spandau wegen Reichsflucht 
steuer in Höhe von 22 860. — RM. 
2. Früherer Buchmacher Simon Haafe, geb. am 
4. 2. 1877 zu Gelsenkirchen und seine Ehefrau Therese, geb. 
Grob, zuletzt wohnhaft Düsseldorf, Kronprinzenstr. 48, 
z. Zt in Luxemburg vom Finanzamt Düsseldorf-Süd wegen 
Reichsfluchtsteuer in Höhe von 12 050. — RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß H 11, Abs. 2 des Reichs 
fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen.' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 