
- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff, 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Juli 
Nr. 
918 
Polnischer Besuch im Adolf-Hitler-Koog. 
Hamburg, 7. Juli. 50 Landwirtschaftsvertreter des 
polnischen Senats und des Sejm, die sich auf Einladung 
des deutsch-polnischen Instituts in Berlin und des Reichs 
nährstandes auf einer Deutschlandreise befinden, besuchten 
Mittwoch von Hamburg aus den Adolf-Hitler-Koog, 
dessen Anlagen, Besiedlung und landwirtschaftliche Nutzung 
starkes Interesse bei den polnischen Gästen fand. 
Nach der Rückkehr fand im Hamburger Rathaus der 
Hansestadt ein Empfang statt. 
Eden will keine neuen Vorschläge unterbreiten. 
London, 7. Juli. Der englische Außenminister Eden 
erklärte am Mittwoch im Unterhaus, daß die britische Re 
gierung nicht die Absicht habe, in der kommenden Sitzung 
des Nichteinmischungsausschusses am Freitag irgendwelche 
neuen Vorschläge vorzulegen. 
Der Bericht der Palästina-Kommission. 
London, 7. Juli. Am Mittwoch abend wurde in Lon 
don der Bericht der königlichen Untersuchungskommission 
für Palästina mit der Stellungnahme der britischen Regie 
rung veröffentlicht. Er wurde in Form einer Denkschrift 
dem Unterhaus vorgelegt. 
Der Bericht schlägt die Aufteilung Palästinas 
in drei Teile vor: 1. Einen souveränen arabischen 
Staat, 2. einen souveränen jüdischen Staat und 3. ein 
Rest Mandat, das aus den heiligen Städten Jerusalem, 
Bethlehem und Nazareth bestehen soll die zusammen 
einen Korridor nach der See erhalten sollen sowie 
eine vorübergehende Fortsetzung der britischen Verwaltung 
für Haifa, Acre und Tiberias. 
Der Bericht behandelt die Maßnahmen, die die bestehen 
den Streitigkeiten zwischen den Arabern und den Juden 
unter dem gegenwärtigen Mandat beseitigen sollten, und 
weist darauf hin, daß es sich dabei lediglich um Beruhi 
gungsmaßnahmen handele, die die Ursachen der Unruhe 
nicht beseitigten. 
Die Krankheit sitze so tief, daß der Ausschuß die einzige 
Hoffnung zu ihrer Beseitigung in der oben vorgeschlagenen 
Neugliederung des Landes sehe. 
Die britische Regierung macht sich die Empfehlungen des 
Berichtes der Kommission voll zu eigen und erklärt, daß 
sie ihm in seinen Argumenten und Schlußfolgerungen voll 
und ganz zustimme. Sie begründet ihre Stellungnahme 
damit, daß ihr Mandatsauftrag sich selbst mit einer Tei 
lung des Landes angesichts ihrer Pflichten gegenüber Ara 
bern wie Juden vereinbaren lasse, besonders wenn man an 
nehme, daß mit der Zeit die beiden Völker ihre nationalen 
Wünsche so herabsetzen würden, daß die Errichtung eines 
gemeinsamen Staates unter einer einheitlichen Regierung 
möglich sei. 
Die Politik der britischen Regierung hätte trotz vieler 
Enttäuschungen auf der Erwartung beruht, daß dies mög 
lich sei. Sie habe daher jede Gelegenheit benutzt, um die 
Zusammenarbeit zwischen Arabern und Juden zu fördern. 
Angesichts der Erfahrungen und der Argumente, die 
man der Kommission vorgetragen habe, werde die britische 
Regierung jedoch zu der Schlußfolgerung gezwungen, daß 
ein unaussöhnlicher Konflikt zwischen den Wün 
schen der Araber und der Juden bestehe, und daß diese 
Wünsche unter dem gegenwärtigen Mandat nicht zu befrie 
digen seien. Eine Lösung, bei der eine Teilung erfolge auf 
Grund der Richtlinien, die die Kommission empfehle, scheine 
den hoffnungsvollsten Ausweg zu bieten. Die britische Re 
gierung habe daher die Absicht, dem König einen dahin 
gehenden Vorschlag zu unterbreiten. 
Die britische Regierung schlage vor, alle Schritte zu 
tun, wobei die bestehenden vertraglichen Verpflichtungen 
unter der Völkerbundssatzung und anderen internationalen 
Verpflichtungen berücksichtigt werden sollten, damit ein 
Teilungsplan in Kraft gesetzt werden könne, von dem sie 
hoffe, daß er bei beiden Völkern Zustimmung finde. 
Bis Zur Fertigstellung eines solchen Planes und seiner 
Durchführung habe die britische Regierung nicht die Ab 
sicht, ihre Verantwortung für den Frieden, die Ordnung 
und die Regierung in Palästina aufzugeben. Sie beabsich 
tige, alle Landverkäufe zu verbieten, die einem solchen Plan 
entgegenwirken könnten. Für die Zeit von August 1937 bis 
März 1938 sollen nur 8000 Juden zur Einwanderung zu 
gelassen werden, vorausgesetzt, daß das Land dies wirt 
schaftlich erträgt. 
Die Regierung weist dann darauf hin, wiche Vorteile 
Araber und Juden von dem Plan haben würden. Bis 
Araber erhielten ihre völlige Unabhängigkeit 
und könnten so auf gleichem Fuß mit den umliegenden ara 
bischen Ländern für die Sache der arabischen Einheit wir 
ken. Sie würden von aller Furcht vor einer jüdischen Be 
herrschung befreit sein und davor bewahrt werden, haß ihre 
heiligen Plätze unter jüdische Kontrolle kämen. Der arabische 
Staat erhalte finanzielle Unterstützungen sowohl von der 
britischen Regierung wie vom jüdischen Staat. 
Andererseits würde die Teilung einen jüdischen Na 
tionalstaat sichern und diesen vor der Möglichkeit be- 
wahren, daß er künftig arabischer Herrschaft unterworfen 
werden könnte. Der jüdische Staat hätte die volle Kontrolle 
über die Einwanderung, und feine Staatsangehörigen ge 
nössen eine ähnliche Stellung wie die Staatsangehörigen 
anderer Länder. Damit werde das jüdische Minderheiten 
problem in Palästina gelöst und der Hauptzweck des Zionis 
mus erreicht. 
Im einzelnen heißt es in dem Bericht weiter, der ara 
bische Staat werde einen Zuschuß von 2 Millionen 
Pfund vom britischen Schatzamt erhalten. Wenn eine 
Vereinbarung über den Austausch von Land und Bevölke 
rung zu erzielen sei, würde ein weiterer Zuschuß für die 
Umwandlung unkultivierten Landes in produktives Land 
gegeben. 
Die britische Regierung gibt dann der Ansicht Ausdruck, 
ihre Vorschläge würden wahrscheinlich von beiden Seiten 
zunächst nicht mit Befriedigung aufgenommen. Angesichts 
der Tatsache, daß die Vorschläge den Frieden von Palästina 
garantierten, seien sie jedoch jedes Opfer wert. 
Durch die Schaffung eines englischen Mandats 
über Jerusalem, Bethlehem und Nazareth 
solle die ganze Welt freien und sicheren Zugang zu diesen 
Stätten haben, die außerdem durch einen Korridor von 
Jerusalem bis Jaffa mit der See verbunden werden. 
Die englische Mandatsmacht werde auch den Schutz des 
Tiberias-Sees und den Schutz aller religiösen Anstalten, Ge 
bäude, Denkmäler usw. sowohl im arabischen wie im jüdi 
schen Staat übernehmen. 
Der Hafen Jaffa werde einen Teil des arabischen 
Staates bilden, und zudem werde der freie Verkehr arabi 
scher Waren zwischen dem arabischen Staat und Haifa ge 
sichert werden. 
Für die Uebergangsperiode bis zum Inkraft 
treten der neuen Vorschläge werden alle Landkäufe durch 
Juden innerhalb der arabischen Gebiete sowie durch Araber 
innerhalb jüdischen Gebietes verboten. Die jüdische Ein 
wanderung in das arabische Gebiet wird eingestellt. 
Schließlich sieht der Bericht eine starke Vermehrung 
der berit t enen englischen Polizeitruppe vor. 
Ter von jüdischer Seite gemachte Vorschlag, daß die Juden 
bewaffnet werden sollten, wird von der englischen Regie 
rung ausweichend beantwortet. 
Sie erklärt, es bestehe guter Grund zu der Annahme, 
daß die Juden ebenso wie die Araber eine große Anzahl 
verborgener Waffen besäßen. Es sei festgestellt worden, 
daß die Inden 19 999 ausgebildete Kämpfer ins Feld stellen 
und eine Reserve von 49 999 Mann aufbringen könnten. 
Die Grenzziehung in Palästina. 
London, 7. Juli. Aus dem Blaubuch, das die Vor 
schläge für die geplante Aufteilung Palästinas enthält, 
geht hervor, daß der arabische Staat außer dem für die 
Araber bestimmten Teil Palästinas auch das gesamte Gebiet 
von Transjordanien umfassen soll. 
Die Grenzziehung ist laut Kapitel XXII, Artikel 
20, wie folgt vorgesehen: Die Grenze beginnt bei Ras an 
Naqura (dem Punkt wo die jetzige Nordgrenze Palästinas 
die See berührt). Sie folgt dann weiter der bestehenden 
Nord- und Ostgrenze Palästinas bis zum Genezareth, 
durchkreuzt diesen See bis zum Ausfluß des Jordans und 
folgt dem Jordanfluß bis >zu einem etwas nördlich von Bei 
fan gelegenen Punkte. Sie durchschneidet dann die Eisen 
bahn von Beisan, verläuft längs des südlichen Abhanges des 
Tales von Jezreel und überschreitet die Eisenbahn von Es 
draelon bei Megiddo, von wo sie den Karmelrücken in der 
Nähe der Megiddo-Straße überquert. 
Nachdem die Grenzlinie die Saron-Eisenbahn erreicht 
hat, läuft sie südwärts dem östlichen Rande der Eisenbahn 
entlang, biegt westlich ab, um Tulkarm Zu vermeiden, bis 
sie den vorgesehenen Jerusalem-Jaffa-Korridor bei Lydda 
ereicht. Südlich des Korridors läuft sie längs des östlichen 
Randes der Ebene weiter bis zu einem etwa 10 Meilen süd 
lich von Rehovot gelegenen Punkte, von wo sie sich in west 
licher Richtung zur See wendet. 
In Artikel 21 wird gesagt, diese Grenzziehung bedeute 
die Aufnahme der gegenwärtigen Unterbezirke Acre, Safat, 
Tiberias, Nazareth und Haifa, sowie von Teilen der Unter 
bezirke Jenin, Tulkarm, Beisan, Jaffa und Ramie in den 
jüdischen Staat. Der arabische Staat würde die Unterbe 
zirke Nablus, Ramallah, Jericho, Hebron, Gaza und Beer 
sheba, sowie Teile der Unterbezirke Beisan, Jenin, Tulkarm, 
Jaffa, Ramie, Jerusalem und Bethlehem umfassen. 
Erhebliche Erweiterung des Handelsverkehrs mit Ungarn. 
Budapest, 7. Juli. Der deutsche und der ungarische 
Reglerungsausschuß, die in den letzten Wochen hier zu Be 
ratungen im Rahmen des deutsch-ungarischen Handelsver 
trages zusammengetreten waren, haben Mittwoch ihre mehr 
wöchentlichen Verhandlungen beendet. lieber das Ergeb 
nis der Verhandlungen ist folgende amtliche Mittei 
lung veröffentlicht worden: 
Die Ausschußverhandlungen haben diesmal eine beson 
dere Beideutung gehabt, weil es sich nicht nur um die Rege 
lung der laufenden Angelegenheiten handelte, sondern in 
erster Linie um die Verankerung des allgemeinen Warenab 
kommens, das im Jahre 1934 auf drei Jahre geschlossen 
worden ist und im Jahre 1937 somit abläuft. 
Es ist gelungen, dieses Abkommen nicht nur auf weitere 
drei Jahre zu verlängern, sondern es auch in beachtens 
wertem Umfange zu erweitern. Die Aufwärtsentwick 
lung im deutsch-unstarischen Warenaustausch, die durch das 
Warenabkommen so erfolgreich ausgedehnt und entwickelt 
worden ist, wird also weiter ausgedehnt werden. Das be 
deutet bei der wirtschaftlichen Struktur der beiden Länder, 
daß die A u s f u h r landwirtschaftlicher Erzeug 
nisse aus Ungarn nach Deutschland weiter gesteigert 
werden soll, während der industriellen Ausfuhr 
Deutschlands nach Ungarn neue Möglichkeiten eröffnet 
werden. 
Im einzelnen wurden insbesondere Vereinbarungen über 
die Steigerung der ungarischen Ausfuhr für Brot und 
Futtergetreide aller Art sowie Mehl und für Erzeugnisse 
der Milchwirtschaft getroffen. 
Tie Manöver um die Nichteinmischung. 
Rom, 7. Juli. Die Note General Francos wird von der 
gesamten italienischen Presse als eine ernste Mahnung an 
die Adresse der beiden Westdemokratien begrüßt und als die 
richtige Antwort auf gewisse Manöver der französischen 
Presse bezeichnet, die seine Annäherung an London prophe 
zeien wollten. Francos Antwort erfolge, wie allgemein be 
tont wird, im richtigen Augenblick, um diese plumpen 
Manöver rechtzeitig zu entlarven. 
Der Direktor der Tribuna erklärt, vor der Freitagsitzung 
des Nichteinmischungsausschusses versuchten die demokra 
tischen Länder mit allen erdenklichen Manövern und Ver 
drehungen der Tatsachen die Welt davon zu überzeugen, 
daß einzig und allein die „autoritären Mächte" die Schuld 
trügen, daß man in eine Sackgasse geraten sei. Man wolle 
auch das Problem der Kontrolle und das der Anerkennung 
Francos als kriegführende Macht mit der Frage der Zurück 
ziehung der Freiwilligen in Verbindung bringen. Wenn 
diesen Täuschungsmanövern auch keine allzu große Bedeu 
tung beizulegen sei, so müsse man doch betonen, daß die 
offizielle Note Francos sehr gelegen komme. 
Franco erkläre klar und deutlich, daß die Nationen, die 
ihm in seinem Kampf moralisch unterstützten, hierbei keiner 
lei Vorteile suchten, sondern lediglich für die Verteidigung 
der europäischen Kultur und die Befreiung Europas von der 
bollwewistischen Gefahr einträten. Ebenso erkläre er aber 
auch, daß das nationale Spanien die feindselige Haltung 
jener Länder in Zukunft nicht vergessen könne, die entweder 
durch ihre Aktionen oder durch Unterlassungen (so wie Eng 
land) den spanischen Bolschewisten zu Hilfe gekommen seien. 
Was die Freiwilligen betreffe, so habe, wie das ange 
sehene römische Blatt ausführt, diese Frage mit der Kon 
trolle und einer Anerkennung als kriegführende Partei 
nichts zu tun. Dieses Problem sei in seinem Wesen durch den 
Artikel des „Popolo d'Jtalia" klar umrissen worden: „Die 
Legionäre werden in Spanien bleiben, solange ihre volle 
Verpflichtung, die sie gegenüber der nationalen spanischen 
Regierung auf sich genommen haben fortdauert." 
Man müsse sich, so folgert „Tribuna", auf alles gesaßt 
machen, denn alle Mittel seien willkommen, wenn sie nur 
den Zweck erfüllten, die Häuptlinge von Valencia Zu unter 
stützen und den Zusammenbruch der spanischen Bolschewisten 
aufzuhalten. Daher versuche man, dem Nichteinmischungs 
ausschuß gegenüber eine Regierung, die einen so schweren 
Kampf gegen die Unordnung und die Barbarei führe, als 
„Opfer jener Länder" hinzustellen, die ihr mit vollkommener 
Selbstlosigkeit eine wirksame Solidarität Zuteil werden 
ließen. 
Aus dem gleichen Grunde wolle man weiterhin ver 
suchen, im Nichteinmischungsausilbuß durch-eine Art Wahl 
manöver nach Völkerbundsrezept einen unannehmbaren 
Mehrheitsbeschluß zugunsten der englisch-französischen These 
zu erreichen. 
Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista betont, kein 
Mensch könne die Tatsache leugnen, daß die Komintern be 
reits seit 1934 in Spanien Tag für Tag am Werke sei, um 
die Pläne Trotzkis und Lenins zu verwirklichen, wonach 
Spanien zum Ausgangspunkt der Bolschewisterung West 
europas und des westlichen Mittelmeeres werden sollte. 
Wenn England und Frankreich sich aufrichtig bemüht 
hätten, die Bedrohung ihrer eigenen lebenswichtigen 
Probleme so u. a. die ihrer afrikanischen Besitzungen 
durch die Schaffung eines kommunistischen Spanien klar zu 
erkennen, so hätten sie jedenfalls eine ganz andere Haltung 
eingenommen. Franco habe durch seine am 18. Juli ver 
gangenen Jahres eingeleitete Aktion nicht nur Spanien 
gerettet, denn fein Kampf sei ein heiliger Krieg zur Ver 
teidigung der abendländischen Kultur. 
„Und deshalb ist General Franca vollkommen berechtigt, 
von London und Paris die Anerkennung als kriegführende 
Partei zu fordern. Dies ist eine Mindestforderung und zu 
gleich das Mindeste, was man ihm zugestehen muß." 
Da es nicht leicht fallen dürfte, diese Tatsache zu um 
gehen, hätte man in Frankreich und England versucht, die 
spanische Frage unter dem Gesichtswinkel einer „Bedrohung 
ihrer Mittelmeerpositionen" darzustellen. 
„Lavoro Fascista" erklärt, derartige Darstellungen seien 
bewußte Lügen. Man brauche nur auf die kategorischen 
Erklärungen von italienischer und deutscher Seite hinsichtlich 
der Aufrechterhaltung des Status quo im Mittelmeer, fowie 
auf die Erklärungen General Francas hinzuweisen, der in 
seiner Note vom Dienstag sich gleichfalls erneut für die In 
tegrität Spaniens und den Status quo im Mittelmeer aus 
gesprochen habe. Ueberdies habe sich aber Franco wieder 
holt für eine Zusammenarbeit mit allen Staaten, außer 
Sowjetrußland, bereit erklärt. 
Wie aber könne, so fragt das Blatt abschließend, Eng 
land immer noch das Vorhandensein der Regierung Franco 
leugnen und ihr nicht einmal die Eigenschaft einer krieg 
führenden Macht zuerkennen, während es gleichzeitig durch 
drei Konsuln in seinem Gebiet vertreten sei und mit ihm 
wegen der Sicherung von Bergwerkskonzessionen verhandele. 
Es sei zu hoffen, daß die Note Francos England und Frank 
reich endlich veranlasse, das zu tun, was sie schon seit langem 
hätten tun müssen. 
Feuergefecht Zwischen Streikenden und Polizisten in USA. 
Washington, 7. Juli. In Alcoa (Tennessee) ereig 
neten sich schwere Zusammenstöße be: der Wiederaufnahme 
des Betriebes in der Aluminium-Company of America, in 
der nach einer siebenwöchigen die Arbeiten mit 
einem großen Teile der Belegschaft wieder begonnen wer 
den sollten. Zwischen mehreren hundert Streikenden 
und der Polizei kam es Zu einem Feuergefecht, bei 
dem mindestens 14 Streikende und zwei Polizisten durch 
Schüsse verletzt wurden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 