
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
IN3K 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Februar 
Nr. 
186 
Veränderungen innerhalb der Luftwaffe. 
Berlin, 3. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers 
der Luftwaffe mit Wirkung vom 1. 2. 1939 organisatorische 
Veränderungen innerhalb der Luftwaffe genehmigt, die 
durch schärfste Konzentration aller Kräfte einen 
weiteren entscheidenden Fortschritt für den Auf 
bau der Luftwaffe bedeuten. 
Im Zuge dieser Veränderungen werden die Luftflotten 
kommandos 1, 2 und 3 neu gebildet. Ihre Befehlshaber 
führen die Dienstbezmchnung: 
Chef der Luftflotte 1 und Befehlshaber Ost, 
Chef der Luftflotte 2 und Befehlshaber Nord, 
Chef der Luftflotte 3 und Befehlshaber West. 
Die bisherigen Luftwaffengruppenkommandos entfallen. 
Im NLM. sind als die wesentlichsten Veränderungen die 
Ernennung des Staatssekretärs der Luftfahrt zum Ge 
neralinspekteur der Luftwaffe, eine wesentliche Erweite 
rung der Befugnisse der Dienststelle des Chefs der Luft 
wehr, die Schaffung der Dienststelle des Chefs des Aus 
bildungswesens, des Generalluftzeugmeisters und einer 
Luftwaffen-Kommission hervorzuheben. 
Ferner erfolgte die Ernennung von Generalen der Luft 
waffe bei den Oberkommandos des Heeres und der Kriegs 
marine. 
Alle diese Maßnahmen dienen der Verstärkung der Ein 
satzbereitschaft und Schlagkraft der deutschen Luftwaffe und 
insbesondere ihrer weiteren personellen und materiellen 
Vermehrung. 
Es werden ernannt: 
Generaloberst Milch, Staatssekretär der Luftfahrt, 
unter Beibehaltung dieser Stellung zum Generalinspekteur 
der Luftwaffe; 
General der Flieger Stumpfs zum Chef der Luftwehr; 
General der Flieger Kesselring zum Chef der Luft 
flotte 1 und Befehlshaber Ost; 
General der Flieger Felm y zum Chef der Luftflotte 2 
und Befehlshaber Nord; 
General der Flieger Sperrle zum Chef der Luft 
flotte 3 und Befehlshaber West; 
General der Flakartillerie Rudel zum Präsidenten der 
Luftwaffenkommission; 
Generalleutnant Kühl zum Chef des Ausbildungs 
wesens; 
Generalleutnant Udet zum Generalluftzeugmeister; 
Generalmajor Loeb zum Amtschef im Reichsluftfahrt 
ministerium; 
Generalmajor Kastner wird mit der Wahrnehmung 
der Geschäfte eines Amtschefs im Reichsluftfahrtministe 
rium beauftragt; 
Generalmajor Bogatsch zum General der Luftwaffe 
beim Oberkommando des Heeres; 
Generalmajor Ritter zum General der Luftwaffe beim 
Oberkommando der Kriegsmarine; 
Oberst I escho n n e k zum Chef des Generalstabes der 
Luftwaffe; 
Generalleutnant Wimm er zum Kommandierenden 
General der Luftwaffe in Ostpreußen; 
Generalleutnant Keller unter Beibehalt.des Ranges 
eines Kommandierenden Generals zum Kommandeur der 
Fliegerdivision 4; 
Generalmajor Ritter von Greim zum Komman 
deur der Fliegerdivision 6; 
Generalmajor Loerzer zum Kommandeur der Flieger 
division 2; 
Generalmajor Deßloch zum Kommandeur der Flieger 
division 6; 
Oberst Putzier zum Kommandeur der Flieger 
division 3. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Februar. Der Königlich Jugoslawische Ge 
sandte, Cincar-M a r k o v i c, ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Die Rechtslage in der Tschecho-Slowakei. 
Verlin, 3. Februar. Am «Freitagabend fand in der Aula 
der Akademie für Deutsches Recht ein Vortragsabend statt, 
der Nolksgruppe n p r o b l e m e n j derTsch e ch o- 
Slowakei gewidmet war. 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank, konnte unter den überaus zahlreich er 
schienen Gästen aus Partei, Staat, Wehrmacht und Wissen 
schaft Reichsjustizminister Dr. Gürtner, Staatssekretär 
Keppler, den Präsidenten des Reichskriegsgerichtes, 
General der Artillerie Heiß, den 'OPerreichskriegsanwa.lt 
Dr. Rehdans, den Präsidenten des Volksgerichtshofes, 
Dr. Thierack, den Präsidenten der Reichsfilmkammer, 
Professor Dr. L ehnich , SS.-Oberführer Beh re n s und 
Ministerialdirigent Dr. Best begrüßen. 
Nach herzlichen Worten Dr. Franks, der des heroischen 
Kampfes der deutschen Volksgruppen in der Tschecho-Slo 
wakei gedachte, sprachen Abgeordneter Kundt-Prag über 
Rechtslage in der Tschecho-Slowakei, vor allem in Böhmen 
und Mähren, und Staatssekretär Karmasiu-Preßburg über 
die Rechtslage in der Slowakei und in der Karpatho-Ilkraine 
vom Standpunkt der deutschen Volksgruppe. 
I: dttstne- und Handelskammer Ester eröffnet. 
Ester, 3. Februar. Am Freitagnachmittag wnrd-e die Kn- 
und Handelskammer Eger eröffnet. In seiner Be 
grüßungsansprache gab der bisherige kommissarische Leiter 
Dr. Zartner einen Rückblick auf die 20jährige Zeit der poli 
tischen und wirtschaftlichen Erniedrigung. 
Nach ihm ergriff Präsident Dr. Schauberger das Wort. 
Als wichtigste Aufgabe der Zukunft bezeichnete er die Er 
schließung der zahlreichen im Gebiet der Kammer vorkom 
menden Rohstoffe und deren rationelle Verarbeitung. 
Dann sprach Gauleiter Konrad Heulein. Er wies be 
sonders darauf hin, daß die nüchterne Notwendigkeit er 
kannt werden müsse, die Erzeugnisse auf eine tragbare und 
zukunftssichere Grundlage zu stellen. 
Vor den dadurch bedingten Maßnahmen brauche sich nie- 
zu fürchten, weil durch sie nicht das Gespenst der 
Arbeitslosigkeit hervorgerufen, sondern im Gegenteil end 
gültig gebannt werde. Ter Reichtum des Egerer Bezirks 
an Naturschätzen, ganz besonders aber das bedeutende Koh 
lenvorkommen des Falkenauer Reviers werde in kürzester 
Zeit zum Aufbau einer neuen Industrie führen. Es werde 
sehr bald in diesem Bezirk keine Arbeitslosen mehr geben. 
sei deshalb heute schon eine Hauptaufgabe, alle Arbeits 
kräfte zu halten, sie vorzubereiten und wenn nötig umzu 
schulen auf die großen Aufgaben, die der sudetendeutschen 
zur Ergänzung der großdeutschen Wirtschaft zufallen. 
Es sprachen dann noch der Regierungspräsident von 
Karlsbad, Dr. Sebelovsky, und Präsident Kehr! vom Reichs 
wlVtschaftsministerium, der einen Ueberblick über die Neu 
ordnung der Wirtschaftsorganisation des Sudetengaues gab. 
Mit einem Schlußwort des Präsidenten Schauberger 
wurde die Sitzung geschlossen. 
Betätigung in der Deutschen Partei erlaubt. 
Chust, 3. Februar. Die karpatho-ukrainische Regierung 
hat einen Erlaß an die Verwaltungsbehörden herausgegeben, 
in dem diese darauf aufmerksam gemacht werden, daß es 
allen Deutschen in der Karpatho-Ukraine ohne Rücksicht auf 
ihre staatliche Zugehörigkeit erlaubt ist, sich in der Deutschen 
Partei nach nationalsozialistischen Gesichtspunkten zu orga 
nisieren und Hakenkreuzabzeichen Zu tragen sowie Haken 
kreuzfahnen zu hissen. 
Ungarischer Protest in Prag. 
Prag, 3. Februar. Der ungarische Gesandte in Prag, 
Wettstein von Westers h e i m b, ist Donnerstag 
vom Urlaub zurückgekehrt und hat wiederum die Leitung 
der Gesandtschaft übernommen. Gegen Abend überreichte 
er im tschecho-slowakischen Außenministerium eine Note, 
in der dagegen protestiert wird, daß die Regierung 
Wo losch in die Ueberreichung einer Kandidatenliste der 
ungarischen Volksgruppe verhindert habe. 
Die ungarische Regierung protestiere gegen diese Hand 
lungsweise, die dem § 5 der Wiener Arbitrageentscheidung 
widerspräche. 
Eine Rede Lord Halifax' in Hull. 
London, 3. Februar. Außenminister Lord Halifax sprach 
am Freitag in Hu II über aktuelle Probleme. Er be 
schäftigte sich zunächst mit innenpolitischen Fragen, 
wobei er feststellte, daß es - hinsichtlich der Arbeits 
losigkeit in Großbritannien immer noch nicht gelungen 
sei, diese wichtige Frage zu lösen, da das weitgehend von 
der Entwicklung der Außenhandelsbeziehungen abhänge. 
Zur Frage der britischen Aufrüstung stellte er fest, 
es sei natürlich, wenn sich hierin Meinungsverschiedenheiten 
ergäben, da die Verteidigungsfragen durch die Luftprobleme 
völlig neu gestaltet worden seien. Auf jeden Fall sei Groß 
britannien zur See, auf dem Lande und in der Luft auf 
dem besten Wege, seine alte Stärke wieder zu erlangen. 
Dann beschäftigte sich Lord Halifax' mit außen 
politischen Fragen. Die britische Regierung verkenne 
keineswegs die Schwierigkeiten der gegenwärtigen inter 
nationalen Lage. Es sei das große Verdienst des Premier 
ministers, daß er der Kritik im eigenen Lande nicht nach 
gegeben habe und auch nicht Versuchungen erlegen sei, seine 
Anstrengungen für einen wirklichen Frieden aufzugeben. 
Lord Halifax behandelte dann den letzten britischen 
Rom-Besuch und stellte dabei das Zufriedenstellende 
Ergebnis der dortigen Verhandlungen fest. Er wies in die 
sem Zusammenhang Vorwürfe zurück, daß die Regierung 
für die eine oder andere Seite Stellung nehme. Im 
Grunde genommen seien doch alle Leute in England ledig 
lich solide probritisch gesinnt. 
Lord Halifax ging dann zur großen Reichstags 
rede des Führers über, wobei er feststellte, daß die 
Handelsbeziehungen zwischen Deutschland und England 
früher ausgezeichnet gewesen seien. Die beiden Länder seien 
früher wirtschaftlich und finanziell eng verbunden gewesen. 
Lord Halifax ließ in seiner Rede jedoch eine Antwort auf 
die Feststellung des Führers vermissen, daß es gerade die 
Konkurrenz auf dem Weltmarkt gewesen sei, die mit dazu 
beigetragen habe, den Weltkrieg zu entfesseln. Es sei er 
freulich, so stellte er dann fest, baß vor kurzem erst ein wich 
tiges Abkommen mit Deutschland auf dem Kohlenmarkte 
abgeschlossen worden sei. 
Jedenfalls glaube er, daß eine Zusammenarbeit 
der beiden Staaten nicht nur wünschenswert, sondern n o t - 
wendig sei. Zur Feststellung des Führers, daß eine 
lange Friedensperiode bevorstehe, betonte Lord Halifax, er 
hoffe, daß sich diese Vorhersage erfülle. Der Welthandel 
werde sich dann wieder beleben, und es werde eine Wirtschaft 
liche Entwicklung möglich sein, von der alle Länder Vorteile 
haben könnten. 
Im übrigen stellte der Außenminister fest, daß er über 
die deutschen Beziehungen zu Großbritannien und zu ande 
ren Mächten über das kürzlich von Chamberlain Gesagte 
hinaus nichts hinzufügen könne. 
Am Schluß seiner Rede stellte Lord Halifax die Bereit 
schaft Großbritanniens fest, mit jedem Zusammenzuarbeiten, 
der mit gutem Willen bereit sei, sich mit Großbritannien bei 
der Formulierung konkreter und praktischer Maßnahmen zu 
diesem Zwecke zusammenzutun. 
Der englische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 3» Februar. Außenminister Bonnet empfing 
am Freitagnachmittag den englischen Botschafter in Paris, 
Sir Eric Phipps. Obgleich über den Gegenstand der 
Unterredung einer amtliche Verlautbarung nicht veröffent 
licht worden ist, vermutet man, daß es sich um die 
Spanien-Frage gehandelt hat. 
Abschnürung der Noten im Montsenygebirge. 
Barcelona, 4. Februar. Die Offensive in Kata - 
lonien geht weiter in raschem Tempo vorwärts. Im 
Küstenabschnitt vollzog das Legionärkorps weitere bedeu 
tungsvolle Operationen. Nach der Besetzung von Llagostera 
wurde an der Hauptstraße der Vormarsch auf Gerona fort 
gesetzt und der Ort Cassa de la Selva genommen. In den 
Abendstunden befand sich die Vorhut weniger als 10 Km 
vor Gerona. 
An der Küste drang das Legionärkorps bis unmittelbar 
vor den großen Küstenort San Felm de Guixols vor. Im 
Abschnitt nördlich Granollers besetzten die nationalspani 
schen Truppen den Ort Arbucias an der Straße 
San Felm de Guixolls. Damit beginnt die ausgedehnte 
rote Einbuchtung im Montsenygebirge abgeschnürt zu 
werden. 
Im Abschnitt Berga wurden vier weitere Ortschaften ge 
nommen. Im Abschnitt Bich erreichte das Maestrazgo- 
Armeekorps 6km nördlich von Bich den Terfluß. Die 
feindlichen Verluste waren sehr hoch. Die Zahl der Ge 
fangenen beträgt mehr als 1000 Mann. 
SA.- und Milizboxer Gäste der Deutschen Botschaft in Rom. 
Rom, 3. Februar. Die Boxstaffeln der SA. und der 
faschistischen Miliz waren am Freitagnachmittag zu einem 
Tee-Empfang in die Deutsche Botschaft geladen. 
Naschaschibi eine Kreatur der Juden. 
Beirut, 3. Februar. Das arabische 'Großkomitee über 
mittelt allen arabischen Delegationen auf der Londoner Kon 
ferenz ein scharfes Protesttelegramm. Darin wird das Er 
staunen über die englische Einladung an die sogenannten 
gemäßigten Elemente Palästinas, d. h. also an Fakhri, 
Naschaschibi usw., zur Londoner Konferenz ausge 
sprochen, zumal diese Abordnung von allen anderen ara 
bischen Delegationen einmütig schärfstens abgelehnt werde. 
Das arabische Großkomitee betrachte dieses gefährliche 
Manöver als eine Geste des schlechten Willens der englischen 
Regierung, die sich auf solche Elemente stützen wolle, die sie 
als gemäßigt bezeichne, die jedoch in Wirklichkeit ihre eige 
nen Kreaturen und Kreaturen der Juden seien, um 
damit die wahren Wünsche der Palästina-Araber zu hinter 
treiben. 
Zum Schluß fordert das arabische Großkomitee in seinem 
Telegramm sämtliche arabischen Delegationen auf, diesen 
englischen Plan zunichte zu machen, und damit die wahren 
Ziele der Palästina-Araber durchzusetzen. 
Englische Touristen an kritischen Plätzen. 
Jerusalem, 3. Februar. Im Musraraviertel von Je 
rusalem wurde ein englischer Tourist beschossen und schwer 
verletzt. Die Gegend des Ueberfalls wurde anscheinend von 
Militär erfolglos durchsucht. 
Roosevelt operiert weiter mit Hirngespinsten. 
New Jork, 3. Februar. In der Geheimsitzung des Mili 
tärausschusses des Senats am Freitag in Washington wurde 
die Frage der Bekanntgabe der Akten seiner Untersuchung 
über die geplanten Flugzengverkäufe an Frankreich, die den 
Anlaß zu den bekannten kriegshetzerischen Erklärungen des 
amerikanischen Präsidenten bildeten, erwogen. 
Kongreßkreisen wird Associated Preß zufolge erklärt, 
daß die Opposition im Unterkomitee des Budgetausschusses 
des Unterhauses Teile des 552 Millionen Dollar erfordern 
den Wehrprogramms Roosevelts gefährde. Die hauptsäch 
liche Opposition Wende sich anscheinend vor allem hartnäckig 
gegen den Vorschlag, 393 Millionen Dollar für den Ausbau 
des Bundesfliegerkorps zu bewilligen. 
Nach der Geheimbesprechung im Weißen Haus am Don 
nerstag wurde von einigen Mitgliedern des Ausschusses er 
klärt, daß dort die gesamte internationale Nüstungslage be 
sprochen worden sei. Als einige Mitglieder angesichts der 
geographischen Lage der Vereinigten Staaten die Notwen 
digkeit des Baues werterer 3999 Kriegsflugzeuge anzweifel 
ten, hätte Präsident Roosevelt darauf hingewiesen, Zu be 
denken, daß für gewisse „ausländische Mächte" die Möglich 
keit bestehe, „Flugstützpunkte in Brasilien, Mukatan oder 
Mexiko" einzurichten (!). 
Brasilien: Roosevelt brach die traditionelle Neutralität. 
Rio de Janeiro, Februar. Führende Blätter der brasi 
lianischen Presse kommentieren die seltsamen Erklärungen 
des Präsidenten Roosevelt mit größter Zurückhaltung. 
Correio da Manha sieht darin die formelle Ankündigung 
des Bruchs der amerikanischen Neutralität für den Fall 
einer europäischen Verwicklung. Diese Politik sei auf die 
völlig unbegründete Furcht, der amerikanische Kontinent 
sei bedroht, zurückzuführen. 
Das Blatt stellt dem die Tatsache gegenüber, daß in 
Amerika selbst die Gefahr einer solchen Bedrohung durch 
eine „Gewalterpansion der europäischen Staaten" für un 
wahrscheinlich gehalten werde. 
Jornal do Brasil hebt vor allem die Bedeutung der Er 
widerung Hoovers hervor und stellt fest, die Opposition 
in den Vereinigten Staaten sehe in dem Verkauf der Flug 
zeuge an Frankreich, für den die Erklärungen Roosevelts 
offensichtlich die Begründung gewesen seien, einen feindlichen 
Akt gegen die totalitären Staaten und einen offenen Bruch 
mit dem traditionellen Programm der völligen Zurückhal 
tung gegenüber den europäischen Fragen. 
Dieser Zwischenfall habe die diplomatische Lage zwischen 
Deutschland und den Vereinigten Staaten wesentlich ver 
schlechtert und die wenigen Möglichkeiten einer Wieder 
annäherung völlig gerstört. 
Die im amerikanischen Fahrwasser segelnde Presse, an der 
Spitze O Jornal, macht sich selbstverständlich zum Wortfüh 
rer der Rooseveltschen Gedankengänge, um dann allerdings 
festzustellen, daß eine politische Feindschaft natürlich keines 
falls auch Zu einer handelspolitischen Feindschaft führen 
dürfe. (!) 
„Wie hätte", so fragt das Blatt, „Brasilien in den letzten 
zwei Jahren seine Baumwollernte absetzen sollen, wenn die 
totalitären Staaten und Japan nicht als Käufer aufgetreten 
wären?" 
VeraraworrUch: Karr Schwartzkopff, Berlm-WUmersdors. 
Druck und Verlaa- Deutsches, Nachrichtenbüro G. w.. b. H., Berlin» 