
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 2^ 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Sonnabend, 14. Oktober 
Nr. 
1482 
Die Oberhäupter der nordischen Staaten in Stockholm. 
Kopenhagen, 13. Oktober. Der König von Schweden hat, 
wie amtlich mitgeteilt wird, die Könige von Dänemark und 
Norwegen.sowie den Staatspräsidenten der Republik Finn 
land zu einer Zusammenkunft in Stockholm eingeladen. 
Der König von Dänemark und die beiden anderen Staats 
oberhäupter haben diese Einladung angenommen und wer 
den in Begleitung ihrer Außenminister nach Schweden 
reisen. Die Stockholmer Konferenz wird am 18. Oktober 
stattfinden. 
Drei neue Gesandte in Dänemark. 
Kopenhagen, 13. Oktober. Die diplomatischen Vertre 
tungen Lettlands, der Türkei und Venezuelas in Kopen 
hagen sind neu besetzt worden. 
Der König empfing am Freitag die neuen Gesandten 
der drei Länder, Julius Feldmans, Chevket Fuad 
Kececi und Gonzola Karnevali, zur Ueberreichung 
ihrer Beglaubigungsschreiben. Lettland war bisher in Däne 
mark nicht vertreten. 
Ausnahmegesetz in Finnland. 
Helsinki, 13. Oktober. , Der Staatspräsident hat Polizei- 
und Provinzialverwaltungen unter Ausnahmegesetz erklärt. 
Es handelt sich jedoch noch nicht um die Erklärung des Be 
lagerungszustandes. 
Zwei neue Minister in Finnland. 
Helsinki, 13. Oktober. Der finnische Staatspräsident hat 
Justizminister Rautavaara zufolge seines eigenen An 
trages aus dem Amte entlassen und stattdessen Rechtsanwalt 
Dr. Johann Otto Söderajelm zum Justizminister er 
nannt. 
Ferner hat der Staatspräsident den Vizepräsidenten des 
finnischen Reichstages, Baron Ernst von Born, zum 
Minister ohne Portefeuille ernannt. Beide gehören der 
schwedischen Partei in Finnland an. 
Sowjetrussische Militärabordnung in Riga. 
Riga, 13. Oktober. Am Freitag traf in Riga ein Teil 
der sowjetrussischen Militärabordnung ein, der zur gemisch 
ten lettisch-sowjetrussischen Militärkommission gehört, die auf 
Grund des Beistandspaktes zwischen Lettland und Rußland 
nähere Bestimmungen über die Durchführung des gesamten 
Vertrages ausarbeiten wird. 
An der Spitze der Abordnung befindet sich der stellver 
tretende sowjetrussische Flottenkommissar. 
Der estnisch-sowjetrussische Beistandspakt. 
Reval, 13. Oktober. Der Oberbefehlshaber des estnischen 
Heeres, General Laidoner, hielt eine Rundfunkansprache, in 
der er sich hauptsächlich mit dem estnisch-sowjetrussischen 
Beistandspakt beschäftigte. Er betonte dabei, daß die Ver 
antwortlichen Staatsmänner und Militärs Estlands Ver 
ständnis für die Gründe der sowjetrussischen Forderungen 
gehabt hätten. 
Weiter gab er der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Be 
ziehungen zwischen den örtlichen estnischen Behörden und den 
sowjetrussischen Soldaten sich auf der Grundlage gegenseiti 
gen Vertrauens entwickeln würden, wie dies auch beim 
Abschluß des Beistandspaktes in Moskau und bei den Re 
valer Verhandlungen der Fall gewesen sei. 
Hinsichtlich der außenpolitischen Lage Estlands erklärte 
General Laidoner, daß das Schicksal des estnischen Staates 
und Volkes! durch den gegenseitigen Beistandspakt in ge 
wissem Sinne mit dem Sowjetrußlands verbunden sei, das 
erneut den Wunsch nach Fortsetzung seiner Friedenspolitik 
unterstrichen habe. Dies sei ein großer positiver Faktor für 
die Zukunft des estnischen Staates und Volkes. 
Am Donnerstag hat Staatspräsident Paets) auch das 
zur Durchführung der Bestimmungen des Beistandspaktes 
in Reval unterzeichnete Protokoll über die sowjetrusstschen 
Seestreitkräfte genehmigt. Die sowjetrussische Marineab 
ordnung hat am Donnerstagabend die Rückreise nach Mos 
kau angetreten. 
Der japanische Botschafter bei Losowski. 
Moskau, 14. Oktober. Der japanische Botschafter in 
Moskau, Togo, wurde am 12. und 13. Oktober von dein 
stellvertretenden Außenkommissar Losowski empfangen. 
Dabei wurden diejenigen Fragen weiter erörtert, die sich 
aus dem sowjetisch-japanischen Ausgleich vom 16. Septem 
ber ergeben, darunter insbesondere die Bildung von ge 
mischten Grenzkommissionen in dem Gebiet an der mandschu 
risch-mongolischen Grenze. 
Saracoglu wieder bei Molotow. 
Moskau, 13. Oktober. Der türkische Außenminister 
Saracoglu begab sich Freitagnachmittag wieder in den 
Kreml zu einer Unterredung mit dem russischen Außen 
minister Molotow. 
„Britischer Wirtschaftskrieg vollkommen aussichtslos." 
Madrid, 13. Oktober. Das Madrider Blatt Alcazar un 
tersucht in einem besonderen Artikel die Möglichkeiten des 
britischen Wirtschaftskrieges, wobei es zu dem Schluß ge 
langt, daß dieser vollständig aussichtslos sei. 
Ein langer Kjrieg, mit dem bekanntlich die Engländer 
operieren, werde höchst wahrscheinlich für Deutschland vor 
teilhafter sein als für England. Vermutlich glaube England 
selber nicht an den Erfolg eines Wirtschaftskrieges. 
Eingeschränkter Kohlenverbrauch in der Schweiz. 
Bern, 13. Oktober. Da die Schweiz in ihrer Kohlenver 
sorgung auf das Ausland angewiesen ist, hat der Bundes 
rat Maßnahmen für die Bewirtschaftung der Kohle er 
griffen. Zur Erzielung eines möglichst sparsamen Ver 
brauches wurde das volkwirtschaftliche Departement ermäch 
tigt, die Abgabe Von festen Brennstoffen zu rationieren, tech 
nische Vorschriften zu erlassen, die eine Einsparung gewähr 
leisten, und die Beschaffung und Anwendung von Ersatz 
brennstoffen zu regeln. 
In der amtlichen Mitteilung wird betont, daß die in 
Aussicht genommenen Rationierungsmaßnahmen vorsorg 
licher Art seien. 
„England behandelt Belgien wie einen Pestkranken." 
Brüssel, 13. Oktober. Ein großer Teil der belgischen 
Presse schließt sich den Protesten gegen die unfaire Behand 
lung der neutralen Schiffe durch die Engländer an. Die 
Zeitungen weisen darauf hin, daß die britischen Gewalt 
methoden sowohl die Existenz des belgischen Volkes, als auch 
die Industrie und den Handel aufs schwerste gefährden. 
Die Nation Beige schreibt, daß die gegenwärtige Lage 
große wirtschaftliche Schäden zur Folge habe. Es müßten 
sobald wie möglich Mittel gefunden werden, um den in den 
britischen Gewässern „festgefrorenen" Schiffsraum zu be 
freien. 
Libre Belgique erklärt, man müsse sich fragen, ob die 
belgische Regierung sich über den Ernst der Lage genügend 
im Klaren sei. Da die fraglichen Schiffsladungen in 
Ordnung seien, verstehe man nicht, warum die britischen 
Kontrolleure die Arbeit nicht in wenigen Stunden erledigen 
könnten, anstatt viele Tage und Wochen dazu zu benötigen. 
Die führende Börsenzeitung Echo de la Bourse berichtet, 
daß die Ladungen mehrerer Schiffe bereits verloren sind. 
Die „Piriapolis" hatte eine Orangenladung im Werte von 
zwei Millionen Franken an Bord, die anzwischen verfault 
ist und ins Meer geworfen werden mußte. Andere Schiffe 
-führten Bananenladungen, die ebenfalls zu Grunde ge 
gangen sind. Die britischen Kontrollbehörden bekümmerten 
sich überhaupt nicht darum, ob sich an Bord der aufgebrachten 
neutralen Schiffe verderbliche Waren oder Fahrgäste be 
fänden. Alle bisher von den belgischen Behörden in London 
unternommenen Schritte seien ohne Wirkung geblieben. 
England dürfe nicht vergessen, daß auch die Neutralen 
das Recht zum Leben hätten, und daß man ihnen nicht fort 
während grausame Beschwerden auferlegen dürfe.. . Die 
belgische Regierung müsse noch häufiger und noch energischer 
in London protestieren. 
Die Metropole weist auf eine Erklärung des General 
direktors des britischen Ministeriums für Kriegswirtschaft, 
Sir Frederic Leith-R.oß/ gegenüber ausländischen 
Pressevertretern hin. In dieser Erklärung sagte der eng 
lische „Blockadehäuptling", die neutralen Staaten müßten, 
um keine Schwierigkeiten zu haben, garantieren, daß ihre 
Waren für den eigenen Verbrauch bestimmt seien. Zu diesen 
Garantien gehörten u. a. Ausfuhrverbote (!) bzw. die Ein 
führung von Ausfuhrlizenzen (!) durch die betreffenden 
neutralen Regierungen. Die belgische Zeitung schreibt zu 
den britischen Erklärungen, sie änderten nichts daran, daß 
die Besatzungen und Fahrgäste der belgischen Schiffe in 
England wie Pestkranke behandelt würden. 
Pays Reel fragt die belgische Regierung, ob diese Ab 
drosselung Belgiens noch lange dauern werde. 
30 holländische Schiffe völkerrechtswidrig Zurückgehalten. 
Amsterdam, 13. Oktober. Wie das Baderland von zu 
ständiger Seite hört, werden im Augenblick 30 holländische 
Schiffe mit einer Gesamttonnage von 171636 Brt. durch 
d:e englischen Marinebehörden vorwiegend in den Downs 
aber auch in anderen englischen Häfen zurückgehalten. 
Diese Meldung, die das holländische Blatt in besonderer 
Aufmachung bringt, Zeigt zu erneutem Male eindeutig, daß 
die englischen Versprechungen an die Neutralen nicht ge 
halten werden, und daß die niederländische Schiffahrt 
nach Nne vor größten Schaden durch die englischen Völker 
rechtswidrigen Zwangsmaßnahmen zu leiden hat. 
Klagegeschrei der „Daily Mail". 
Amsterdam, 13. Oktober. Unter der Überschrift „Wür 
gegriff" führt Daily Mail in einem Artikel wieder ein 
mal laut Klage über die Mißwirtschaft in England. Schatz 
kanzler Sir John Simon, so schreibt das Blatt, habe nahe 
zu 1 Milliarde Pfund als voraussichtliche Steuereinnabme 
im laufenden Jahr veranschlagt. Wie könne er je hoffen, 
auch nur annähernd 'einen solchen Steuerbetrag aus dem 
englischen Volk herauspressen, so lange der gesamte Handel 
Englands durch schlecht überlegte bürokratische Methoden sehr 
erheblich geschädigt werde. 
Allein die Benzin- und Autosteuern seien sinnlos, da 
niemand im Lande die Zulassung eines Autos verlangen 
werde, solange er nicht sicher sei, daß er auch Benzin be 
komme. Der gesamte englische Außenhandel und auch der 
Handel im Innern würden abgedrosselt durch die merkwür 
digen Einkaufs-, Verkaufs- und Verteilungsmethoden. Die 
geradezu bürokratischen Methoden, mit denen man Benzin, 
Oel, Kohle, Eisen, Stahl, Lebensmittel und Leder kon 
trolliere, verursachten wesentliche Störungen in der Beließ?" 
rung der Industrien. 
Die großzügige Beschlagnahme von Hotels habe zur Ent 
lassung von 20 000 Angestellten geführt, und die Benzin 
einschränkungen hätten weitere 70 000 Handelsreisende brot 
los gemacht. Geschäftshäuser und Vergnügungsstätten 
kämpften einen harten Kampf, um ihre Betriebe trotz der 
strengen Verdunkelungsbestimmungen aufrecht zu erhalten. 
Ein Beispiel für viele, wie der englische Außenhandel 
durch sinnlose Bestimmungen lahmgelegt werde, sei die Be 
stimmung über den Außenhandel für alle Arten von Druck 
schriften. Nach dieser Verordnung könnten Kalender, be 
bilderte Karten und überhaupt alle Drucksachen, Wenn sie 
auch nur mit einem oder zwei Worten bedruckt feien, nicht 
ausgeführt werden. Könne irgendetwas lächerlicher und 
für die britischen Handelsinteressen schädigender sein als eine 
derartige Verordnung? 
Die Regierungsblätter ertränken allmählich schon selbst 
in all ihren vielen Verordnungen. Das Leben des gesamten 
Landes drohe zum Stillstand Zu kommen. Wenn die Jndu 
strie nicht voll arbeite, dann müsse die Arbeitslosigkeit wach 
sen, und sobald die Arbeitslosigkeit steige, verfalle die In 
dustrie noch treser. Was tue man für die Leute, die durch 
den Krieg arbeitslos geworden seien? Man verspreche ihnen 
lediglich, daß sie früher oder später in den Rüstungsbetrie 
ben wieder Arbeit finden würden. 
Die Wahrheit aber sei: „Die Planung der britischen 
Kriegswirtschaft ist leichtsinnig angefaßt worden, und man 
hat nicht an die Folgen gedacht. Der richtige Bürokrat hat 
schon von jeher nie über seine Nase hinaus sehen können." 
Bericht Daladiers Vor dem Kabinett. 
Paris, 13. Oktober. Das Kabinett trat am Freitag zu 
einer Sitzung zusammen. Nach dem Abschluß der Sitzung 
wurde ein Kommunique veröffentlicht, in dem es heißt, daß 
die Beratungen hauptsächlich der diplomatischen und mili 
tärischen Lage gewidmet waren, über die Ministerpräsident 
Daladier einen Bericht erstattete. 
Warnung vor Wilsons Fehlem. 
Neuyork, 14. Oktober. Der republikanische Senator 
Taft, der als aussichtsreicher Kandidat für die Präsident 
schaft gilt, erklärte in einer Rede vor dem „Klub der jungen 
Republikaner" in Neuyork, die überwältigende Mehrheit 
des amerikanischen Volkes sei entschlossen, sich aus dem euro 
päischen Krieg herauszuhalten. Taft erinnerte an das 
Vorgehen Wilsons und warnte vor einer Wieder 
holung dieser verhängnisvollen Politik unter Roosevelt. 
Umgehung des Waffenausfuhrverbots? 
Neuyork, 13. Oktober. Aufschlußreiche Andeutungen 
über Möglichkeiten zur Umgehung des Waffenembargos 
der enthält ein Washingtoner 
Sonderbericht der New Aork Times, der angeblich durch 
diplomatische Kreise enthüllte kultische Pläne Zur Einspan 
nung Kanadas in die Kriegsproduktion wiedergibt. 
Der Artikel besagt, amerikanische hohe Regierungsbe 
amte gäben zu. daß den amerikanischen Firmen nichts im 
Wege stehe, kanadische Zweigfirmen zu gründen und ihre 
Produktion, z. B. von Flugzeugen, mit Rohstoffen, die aus 
den Vereinigten Staaten kommen, auf kanadischem Gebiet 
fortzusetzen. Einige USA.-Firmen arbeiteten bereits nach 
dieser Methode. Ebenso stehe es solchen Zweigfirmen frei, 
der britischen Regierung oder Kaufagenten Kredite in jeder 
gewünschten Höhe und für jede Dauer zu gewähren. 
England habe bereits 100 Millionen Dollar zum Ausbau 
der kanadischen Kriegsindustrie bewilligt' doch hänge die Be 
nutzung des Umwegs über Kanada wesentlich von dem Aus 
gang der amerlkanischen Neutralitätsdebatte ab. Kanada sei 
eigentlich von den britischen Plänen nicht erbaut, da es noch 
Kriegsschluß eine scharfe Deflation befürchte. 
Roosevelts Neutralitätsvorschläge im Senat. 
Washington, 13. Oktober. Die Regierung der Vereinig 
ten Staaten hat bekanntlich dem Kongreß die Wiedereinfüh 
rung der sogenannten „easll und earr>'"-Klausel vorge 
schlagen, d. h. der Bestimmung, wonach kriegführende Par 
teien Kriegsmaterial, das sie in den Vereinigten Staaten 
kaufen wollen, bar bezahlen und selbst holen müssen, was 
natürlich nur der Entente zugute kommt. Gegen diese Klau 
sel läuft die gesamte amerikanische Schiffahrt Sturm. Der 
Druck, den sie auf die Regierung und auf den Kongreß aus 
übt, um mindestens eine Milderung durchzusetzen, fand am 
Freitag in der Senatsdebatte feinen Niederschlag. 
Senator Bailey, der Vorsitzende des Senatswirtschafts 
ausschusses, erklärte nämlich, die Klausel werde den ganzen 
amerikanischen Handel lahmlegen und einen großen Teil 
der Handelsmarine zerstören. Wenn das Gesetz in seiner 
jetzt vorgeschlagenen Form angenommen werde, müßten die 
Vereinigten Staaten mindestens 130 Handelsschiffe mit 
860000 Tonnen Wasserverdrängung aus dem Dienst zu 
rückziehen. Zahlreiche Schiffahrtslinien würden dadurch 
aufhören zu bestehen. 
Diese Ausführungen wurden von Senator Pittman 
unterstützt, was die Vermutung bestätigt, daß Roofevelt 
selbst die „easll und mildern möchte. 
Als nächster Redner sprach der demokratische Senator 
Bulow. Er scheint sich bereits, obwohl er die ganze Zeit die 
streng neutrale Richtung vertrat, auf den Standpunkt zu 
stellen, daß der Kampf der Isolationisten, d. h. der Männer, 
die die Vereinigten Staaten aus jedem Konflikt fernhalten 
möchten, bereits verloren fei, und daß das Waffenausfuhr 
verbot zweifelsohne aufgehoben werde. 
Bulow schrieb die dadurch bewiesene Neutralitätswidrig 
keit erstens der Profitgier amerikanischer Waffen- und Mu 
nitionsfabrikanten und Zweitens dem wiederholt öffentlich 
Zugegebenen Willen zu, England und Frankreich zum Sieg 
zu verhelfen. Die ganze Senatsdebatte, so erklärte der Se 
nator, scheine sich nur noch darum zu drehen, wie man den 
Alliierten am besten helfen könne. 
„Das amerikanische Volk will nicht, daß seine Söhne die 
Wäsche auf dem Westwall aufhängen, aber es will auch nicht, 
daß die Söbne anderer Nationen am Westwall hängen." 
Bulow schloß mit der Erklärung, England und Frank 
reich seien für den Untergang Polens verantwortlich. Hätten 
Engländer und Franzosen nicht Hilfe versprochen, dann 
würden die Polen frühzeitig mit Deutschland Frieden ge 
macht haben. 
Die Debatte wurde dramatisch, als der Senator Lafollette 
an seine Kollegen den Appell richtete, sich nicht durch Roose 
velts Argumente verblenden zu lassen. Lafollettes Vater hat 
übrigens vor 22 Jahren an derselben Stelle umsonst gegen 
Amerikas Eintritt in den Weltkrieg gekämpft. 
Sein Sohn warnte heute vor der Aufhebung des 
Waffenausfuhrverbotes. Diese Maßnahme würde wirtschaft 
lich verheerende Folgen haben. Die Vereinigten Staaten 
würden ihre Schätze gegen unfruchtbares Gold nach Europa 
verschachern. Die Folge wäre nach Kriegsende ein wirt 
schaftlicher Niedergang, wie ihn Amerika noch nie erlebt 
habe. Anstatt Kriegshandel mit Europa zu treiben, solle die 
Regierung sich lieber darauf konzentrieren, im eigenen 
Lande und in Südamerika eine gesunde Wirtschaft aufzu 
bauen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 