
Erste Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Montag, 2V. November 
Nr. 
1625 
Aufruf Dr. Loys an die Schaffenden. 
Berlin, 18. November. Dr. Robert Ley erließ an die 
Schaffenden Großdeutschlands folgenden Aufruf: 
„Arbeiter und Arbeiterinnen! 
„Betriebsführer und Gefolgschaft! 
„Schaffende in Stadt und Land! 
„Der uns von England aufgezwungene Krieg dauert 
nun zehn Wochen. Es ist also möglich, eine vorläufige 
Zwischenbilanz über den Erfolg und über die weiteren Aus 
sichten zu machen. Unser unverrückbares Ziel ist: Sieg, 
Sieg und nochmals Sieg und damit die endgültige 
Niederwerfung Englands und der Herrschaft 
seines Geldsackes über die übrigen Völker des Erdballs. 
Sozialismus gegen Kapitalismus! Das ist unser 
Schlachtruf. 
„Ziehen wir als klar denkende Menschen die Zwischen 
bilanz der ersten zehn Wochen. 
1. In einem beispiellosen Blitzkrieg war die polnische 
Armee von der das Belgische Militärblatt noch am 
3. September 1939 schrieb, daß sie eine der stärksten Armeen 
der Welt und der deutschen Armee bei weitem überlegen sei 
völlig vernichtet. 
„England ist keine Insel mehr!" Die Erfolge unserer 
Flotte, in Sonderheit der U-Boote, und die Siege unserer 
Luftwaffe reihen sich würdig an die einmaligen Erfolge im 
Osten. Und der We st wall? Nun hat es sich gelohnt, 
daß Ihr Westwallarbeiter seit Jahren Opfer und Entbehrun 
gen, Dienstverpflichtung und Mehrleistung auf Euch ge 
nommen habt! 
2. Die englische Einkreisung ist gebrochen. Armes 
England! Wie schön war es doch im Jahre 1914, wo 
man mit 45 Bundesgenossen eine frischsröhliche Treibjagd 
auf das edle deutsche Wild abhalten konnte. Vorbei, vor 
bei .... . 
3. Die Innere Front! Der Weltkrieg hat uns 
gelehrt, daß es nicht genügt, tapfere Soldaten zu haben und 
gute Wafstn zu besitzen, sondern daß ein moderner Krieg ein 
totaler Krieg ist, daß alle daran teilnehmen und daß deshalb 
das gesamte Volk in der besten seelischen und körperlichen 
Verfassung zu sein hat und darin erhalten werden mutz 
„Jeder Krieg bedeutet eine völlige Umstellung des 
Lebens. Alle Bedürfnisse und Wünsche der Menschen müssen 
vor dem einzigen Ziel: Stärkung der militäri 
schen Kraft der Nation, zurückstehen. Aber ebenso 
müssen alle Quellen zur Erhaltung und Entfaltung der Ge 
samtkraft der Natron erschlossen werden. Das hat man 1914 
nicht erkannt. 
„Zum Beispiel: welche Kraft liegt darin, in einer solchen 
schweren Zeit dem Volke den unerschöpflichen Born seiner 
herrlichen Kultur zugängig zu machen. 1914 untevjagte 
man jede Freude, heute öffnet man die Tempel der Kunst 
und man stellt fest, daß die Nation mit vollen Zügen aus 
dem Quell feiner Kultur trinkt und in Anstand genießt. 
„D ie Innere Front steht! 
„Jetzt muß die Partei Adolf Hitlers wiedermal ihr Ta 
seinsrecht beweisen. Undsiebe w e i st e s! Was bedeutet 
es schon, wenn eine Organisation in einer normalen Zeit 
ihre Aufgaben löst. Gar nichts! Jedoch jetzt mit weit ver 
ringertem Apparat die weitaus größeren und schwierigeren 
Aufgaben zu meistern, das bedeutet etwas. 
„Ich greife aus der unendlichen Fülle nur einige wenige 
Beispiele heraus: 
'„Die Ernährung unseres Volkes. Wir 
wissen, daß die Ernährung unseres Volkes einen Engpaß 
in der Inneren Front bedeutet, besonders dann, wenn uns 
England durch seine teuflische und hundsgemeine Hunger 
blockade die Gurgel abdrehen will. Deshalb war die erste 
Kriegsmaßnahme die Einführung der Bezugsscheine und 
Lebensmittelkarten. Um ja dem Volke keinerlei falsche 
Hoffnungen vorzutäuschen, legte man die engsten Stellen 
des Engpasses, d. h. die kleinsten Portionen von Fleisch, 
Fett und Brot usw., an den Beginn des Krieges. Heute nach 
Zehn Wochen Krieg stellen wir alle mit Genugtuung und 
Stolz fest, daß sich die Portionen erhöht haben, daß alle satt 
werden und daß Lang- und Nacht-, Schwer- und Schwerst 
arbeiter besonders gut und unbedingt reichlich beliefert wer 
den. 1914 —4918 war es leider umgekehrt: erst aßen und 
lebten wir aus dem Vollen, dann wurde rationiert, die 
Portronen verkleinerten sich mit jedem neuen Kriegsmonat 
und schließlich mußten wir aus Hunger und aus Mangel 
an Voraussicht kapitulieren. England, wir Deutschen haben 
gelernt, Deine Blockade schreckt uns nicht mehr! 
„P rodukt i o n s -, Wirtschafts - und Sozial 
politik. Die Umstellung der normalen Wirtschaft und 
Produktion auf die Kriegswirtschaft, d. h. die Verminderung 
der Produktion lebensunwichtiger Güter, und dafür die Er 
höhung der Produktion lebenswichtiger Güter und besonders 
die Erhöhung der Rüstung und der Munition, ist sehr 
schwierig. Im Weltkrieg dauerte diese Umstellung über ein 
Fahr, ja sie ist nie ganz gelungen. Millionen Menschen 
waren arbeitslos, die Leistungen sanken auf 30 und auf 
20 VH., die Versorgung der Truppe geriet in Gefahr. Man 
erinnere sich der Aufstellung jenes damaligen Programms, 
das in der letzten Stunde der Not über die Schwierigkeiten 
nur mangelhaft hinweghalf. 
„Heute läuft die Wirtschaft wieder normal, die Leistung 
ist nirgends gesunken, dagegen wurde sie in einer Anzahl 
von Betrieben gewaltig erhöht, und zwar nicht infolge Ver 
größerung des Betriebes, sondern errechnet auf die einzelne 
Arbeitskraft. Die Arbeitslosen, die hier und da infolge Um 
stellung der Betriebe auftraten, sind verschwunden. Die 
Stimmung der Arbeiter und Arbeiterinnen ist eine aus 
gezeichnete und sie verbessert sich von Woche zu Woche. 
„Auch hier sind wir den gleichen Weg wie in der Er 
nährungswirtschast gegangen: Wir haben die kleinsten Por 
tionen, die größten Belastungen und Opfer, die engste Stelle 
des Engpasses an den Anfang gelegt. 
„Die Kriegswirtschaftsoerordnung sah auch auf dem 
sozialen Sektor einschneidende Maßnahmen vor: Es war 
selbstverständlich, daß der Achtstundentag ausgehoben wurde, 
denn der Krieg fordert auch vom Arbeiter den letzten Ein 
satz seiner Kraft. Außerdem sah die Kriegswirtschaftsver 
ordnung Anpassung der Löhne an die Kriegsnotwendigkeiten 
vor, sie setzte den Urlaub außer Kraft, annullierte die Zu 
schläge zu Mehr-, Feiertags- und Nachtarbeit. Dienstver 
pflichtung und Beschneidung der Freizügigkeit waren bereits 
früher eingeführt. 
„All diese Maßnahmen waren schwere Opfer. Der Arbeft 
ter weiß es, er weiß aber auch, daß sie notwendig sind und 
daß sie bei weitem nicht an die Olpfer heranreichen, die der 
Soldat zu tragen hat. 
„Vor allem aber empfand der Arbeiter, daß es vernünf 
tig, ehrlich und tapfer war, ihm diese notwendigen Opfer 
gleich zu Beginn aufzuzeigen, und nicht erst damit zu war 
ten, bis es zu spät war, oder sie ihm löffelweise einzugeben. 
Aus dieser Einsicht ertrug er sie ohne zu murren, freudig 
und gefaßt. 
„In den ersten Tagen des Krieges wollte in einem Groß 
betrieb der Betriebsobmann die Notwendigkeit der Kriegs 
wirtschaftsverordnung erklären, jedoch die Arbeiter schnitten 
ihm das Wort ab und sagten: du brauchst gar nicht zu reden, 
wir sehen die Notwendigkeit dieser Opfer unbedingt ein. Für 
den Führer bringen wir sie freudig und gern. 
„Nach zehn Kriegswochen ziehen wir nun die Bilanz 
und stellen mit Genugtuung und höchster Befriedigung 
folgendes fest: Bon den Vollmachten, die das Kriegswirt 
schaftsgesetz vorsieht, ist bisher nur ein Bruchteil in Anspruch 
genommen worden: In der Lohnpolitik genügte ein all 
gemeiner Lohn stop. Der Achtstundentag soll in einen 
Zehnstundentag und zwar der Weisung des Generalseid 
marschalls Göring entsprechend: als höchstzulässige Arbeits 
zeit umgewandelt werden. 
„Ganz dringende Ausnahmen soll dann der Reichs-- 
arbeitsminister bewilligen. Bei zehnstündiger Arbeitszeit 
werden Betriebe in die Lage versetzt, eine warme Mahlzeit 
zu verabreichen, für die das Ernährungsmini 
sterium-zusätzliche Nahrungsmittel bereit 
st eilt. Die DA F.istbeauf t r a g t , in allen Be 
trieben mit z e h n st ü n d i g e r Arbeitszeit Ver 
pf l e gu n g s st e l l e n einzurichten. 
„Da die Zuschläge für die neunte und Zehnte Stunde 
fortfallen, soll eine Steuerbereinigung durchgeführt werden, 
damit der Mehrverdienst nicht wieder voll weggesteuert wird. 
Wird ausnahmsweise eine elf- und zwölfstllndige Arbeits 
zeit bewilligt, so müssen hierfür die normalen Zuschläge ge 
zahlt werden. 
„Die Zuschläge der Nacht und Feiertagsarbeit werden 
wieder bezahlt werden. 
„Frauen sollen Zur Nachtarbeit nicht herangezogen 
werden. Unumgängliche Ausnahmen wie in Munitions 
fabriken müssen vom Reichsarbeitsminister genehmigt 
werden. 
„Der Urlaub wird ab Anfang nächsten Jahres wieder ge 
währt. Auch Weihnachtsgratifikationen werden gezahlt. 
„Dienstverpflichtung soll nur nach sorgfältigster Prüfung 
und unbedingter Notwendigkeit ausgesprochen werden. Der 
Jugendschutz bleibt in vollem Umfange in Kraft. 
„Während in den anderen kriegführenden und auch in 
den meisten neutralen Staaten eine wilde Preis st e i - 
gernng eingetreten ist, konnten in Deutschland die 
Preise stabil gehalten und z. T. sogar für einige 
kriegswichtige Produkte gesenkt werden. 
„Die für einzelne Betriebe entstehenden Kriegsschäden 
werden von der alsbald nach Ausbruch des Krieges gebil 
deten Notgemeinschaft der Wirtschaft getragen, 
die für diese Wirtschaftsschäden eine Solidarhaft übernahm 
und den Staat für diese Zahlungen entlastete. 
„Das i stdie B i I a n z n a ch z e h n Kriegswochen 
a.uf dem sozialen Sektor unseres Volkes: Am Beginn des 
.Krieges die schwersten Opfer, der engste Engpaß; nach zehn 
Wochen normales Leben, nur ein Bruchteil der Vollmachten 
brauchte ausgenutzt werden. Alles das nicht etwa, weil die 
Führung vor Euren Forderungen, Arbeiter und Arbeite 
rinnen, zurückgewichen war, sondern weil alles so gut vor 
bereitet war, daß man diese Opfer nicht benötigte. Mit 
unserem geringen Anteil an den Kriegsopfern der Nation 
müssen wir uns fast schämen, vor allem, wenn wir an die 
Blutopfer der Soldaten denken. 
„Umso mehr wollen wir, Arbeiter und Arbeiterinnen, 
Betriebsführer und Gefolgsleute, dem Führer geloben, alles 
zu tun, was er von uns verlangt. 
„Führer! Du hast der arbeitenden Klasse nur ein ge 
ringes materielles Opfer auferlegt, umso mehr werden wir 
durch Fleiß und Leistung uns Deiner und Deines Ver 
trauens würdig erweisen. Solange der Krieg dauert, wird 
kein Arbeiter und keine Arbeiterin versuchen, aus der Not 
des Volkes Gewinn zu schlagen. Das nationalsozialistische 
Arbeitertum hat mit jenem marxistischen Gesindel der 
Munitionsstreiks des Weltkrieges nichts zu tun. 
„Die zehnwöchige Kriegsbilanz auf Produktions-, wirt 
schaftlichem und sozialpolitischem Gebiet lautet: Mehr 
leistung, Erfüllung des Vierjahresplanes, eine auf vollen 
Touren laufende Wirtschaft und eine zufriedene, gesunde 
und fleißige Arbeiterschaft. 
„Die Bilanz der Inneren Front wäre unvollständig, 
wenn wir nicht das soziale Werk in den letzten Zehn Wochen 
aufzählen würden: Die Entschädigung und die Unterhaltung 
der Angehörigen unserer tapferen Soldaten. Dieses Werk 
Lebhaftes Gewehrfeuer an der Oberrheinfrrmt. 
Berlin, 19. November. Das Oberkommando der 
Wehrm a ch t gibt bekannt: 
An der Oberrheinfront an einer Stelle beider 
seits lebhaftes Maschinengewehr- und Ge 
wehrfeuer, an den übrigen Stellen der Front Ruhe; nur 
örtliche Artillerietätigkeit. 
Die Luftwaffe setzte ihre Aufklärungstätigkeit über 
Frankreich fort. 
ist einmalig und einzigartig. Es ist ein nationalsozialistisches 
Werk im wahrsten Sinne des Wortes. 
„Arbeiter und Arbeiterinnen! 
„Betriebsführer und Gefolgsleute! 
„Ich versuchte, Euch in kurzen klaren Darlegungen im 
Telegrammstil eine Bilanz der Lage unseres kämpfenden 
Volkes nach zehn Wochen des Krieges zu geben. 
„Jedoch der größte Aktivposten in dieser Bilanz ist die 
Tatsache: Der Führer lebt! 
„Deutschland stand noch nie so gut da und England noch 
nie so schlecht. Diesmal packen wir es! England wird ge 
schlagen werden und Du und Deutschland werden frei! 
„Ä r b e i t g e g e n G e l d s a ck! 
„Unserdie Freiheit!" 
Ausnutzung des Wirtschaftsdilemmas in Frankreich. 
London, 18. November. Das Ausbleiben militärischer 
Siegesberichte treibt die Londoner Kriegshetzer in eine 
immer auffälliger werdende Nervosität. Um von die 
sem Mangel an Fronterfolgen abzulenken, wird jetzt von der 
britischen Agitationszentrale mit dem lautesten Stimmauf 
wand die Bildung eines englisch-französischen 
„O bersten W i r t s ch a f t s r u t e s" verkündet. 
Chamberlain und Daladier haben auf der in 
London abgehaltenen Beratung des Obersten Kriegsrates 
beschlossen, die „gemeinsamen Krlegsanstrengungen der 
beiden Länder miteinander abzustimmen". Die ganzen Um 
stände, die zu diesem Abkommen geführt haben, wie auch 
die Tatsache, daß nicht nur die ganzen Beratungen in Lon 
don stattgefunden haben, sondern auch der Sitz des „Obersten 
Wirtschaftsrates" in der englischen Hauptstadt sein wird, 
lassen klar erkennen, daß London seinen französischen 
Krlegspartner nunmehr auch auf wirtschaft 
lichem Gebiet sich unterworfen hat. 
London hat es damit verstanden, die großen wirtschaft 
lichen Schwierigkeiten Frankreichs, über die der französische 
Fmanzminister Reynaud bei seinem Aufenthalt in London 
Bericht erstattet hatte, in brutalster Weise auszunutzen, um 
»Frankreich einen Plan aufzuzwingen, der es in völlige 
Abhängigkeit von England bringt. 
Der Plan sieht eine gemeinsame Aktion auf den Ver 
schiedensten wirtschaftlichen Gebieten vor, so u. a. bei Roh 
stoffen, der Schiffahrt, bei Munition, Oel und Lebensmitteln 
und der Einfuhr und könnte zunächst als eine Stärkung der 
englisch-französischen Stellung erscheinen, während er tat 
sächlich ein ernstes Zeichen für die bestehenden großen 
Schwierigkeiten der beiden Länder ist und sogar von der 
englischen und der französischen Presse als ein Ablen 
kungsmanöver gekennzeichnet wird. 
Der britische Preiswirrwarr. 
Belgrad, 18. November. Die angesehene Belgrade? 
Wirtschaftswochenzeitschrift Narodne Blagostanje, die der 
frühere Staatssekretär und international bekannte Volks 
wirtschaftler Professor Dr. Vajkitsch herausgibt, befaßt 
sich mit dem Ansteigen der Preise in England. 
Das Blatt zieht zunächst einen Vergleich zwischen der 
Wirtschaftslenkung in Deutschland und England und stellt 
dabei fest: 
„In Deutschland wurde die Wirtschaftslenkung 
nicht nach einer vorher festgelegten Schablone in Angriff 
genommen, sondern schrittweise vorsichtig und nach den ge 
machten Erfahrungen eingeführt. Als aber in England 
die Wirtschaftskontrolle über Nacht auf der ganzen Linie 
verordnet wurde, kam es auf der einen Seite zu über 
stürzten Maßnahmen, und auf der anderen Seite 
wußte man nicht, wie man sie durchführen sollte." 
Weiter erklärt das Blatt, den geringsten Erfolg habe man 
in England augenscheinlich mit der Preiskontrolle 
erzielt. Die Preise seien nicht nur gestiegen, sondern völlig 
unstabil geblieben. Die Steigerung betreffe vor allem die 
Lebensmittel. Ende Oktober habe man in England geschätzt, 
daß die Preiserhöhung die britische Industrie wöchentlich 
mit 20 Millionen Pfund Sterling belaste und vier Millio 
nen Arbeiter davon betroffen würden. In alledem dürfe 
man eine typische Inflati o n s e rs ch ein u n g er 
blicken. 
Für die Wirtschaftskontrolle seien die Preise der Prüf 
stein. Wenn die Kontrolle auf diesem Gebiet versage, ver 
sage sie insgesamt. Aber selbst die vollendetste Organi 
sation könne in England nicht so wirkungsvoll arbeiten wie 
in Deutschland; denn England führe verhältnismäßig viel 
mehr Güter und Rohstoffe aus dem einer Kontrolle nicht 
zugänglichen Auslande ein. 
Die Transportkosten wie auch die Preise der Einfuhr 
waren seien seit Kriegsbeginn ungewöhnlich gestiegen. So 
habe sich der Preis für Eisenerz seit Kriegsbeginn um 
75 VH. erhöht. Es sei wahrscheinlich, daß deshalb der Preis 
anstieg sich in England fortsetze. Man brauche nur zu wissen, 
daß eine Tonne Zinn in Neuyork 308 Pfund Sterling 
kostet, während sie.in London Wohl nicht mehr allzu 
lange zum amtlichen Zwangskurs von 230 Pfund Ster 
ling gehandelt werde. 
Wieder geheimnisvolle Explosionen im Zentrum Londons. 
London, 18. November. In der Gegend des Picadilly 
Circus fanden am Sonnabend abend drei Explosiv* 
nen statt. 
Verantwortlich: Kur: SckwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 