
Nacht-AuSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 2l). August 
Nr. 
1305 
Hamburg zum Besuch Horthys festlich aeschmück 
Hamburg, 2g. August. Zum Empfang des ungarischen 
Reichsverwesers von Horthy, der auf seiner Teutsch 
landreise auch der Hansestadt Hamburg einen Besuch ab 
statten wird, sind die Borbereitungen in vollem Gange. 
Seit vielen Tagen bereits wachsen ans Straßen und 
Plätzen, am Hafen und in der Stadt, Tausende von hohen 
Masten empor, die in beschwingtem Rhythmus die Naggen 
Ungarns und des Reiches tragen werden. 
Unter Berücksichtigung der baulichen Eigenart Ham 
burgs wurde die starre Linie der Flaggenmasten in gluck 
licher Weise aufgelockert und so ein völlig neues und ein 
drucksvolles Bild geschaffen. 
Die Feststraße, die vom Hafen zum Rathaus führt, bie 
tet durch die neuartige Ausschmückung ein völlig veränder 
tes Bild. Von den Landungsbrücken werden die Gäste durch 
eine prachtvolle Ehrenpforte die Helgoländer Allee hinauf 
fahren und weiter zum Stephansplatz, von wo die Fahrt 
über den Jungsernstieg nach dem Adolf Hitler-Platz geht. 
Hier wehen an drei Seiten des weiten Vierecks von rie 
sigen, mit dem Hoheitszeichen gekrönten weißen Masten 
'Fahnengruppen in den ungarischen Farben im Winde, wäh 
rend an der dem Rathaus zugekehrten Seite des Platzes die 
Banner des Tritten Reiches leuchten. Vom Mittelbalkon 
des Rathauses wallt eine riesige ungarische Flagge herab. 
So wird die Hansestadt Hamburg dem ungarischen 
Staatsoberhaupt ein überaus festliches Bild bieten, das die 
Freude und den Stolz der Bevölkerung über diesen Besuch 
in herzlicher Weise zum Ausdruck bringt. 
Die Trauerfeier für Ritter Vau Rappard. 
Bückeburg, M. August. Am Sonnabendnachmittag wurde 
der Königlich Niederländische Gesandte in Berlin, Dr. 
RitteKvan Rappard, der auf der Fahrt von Holland 
in die Reichshauptstadt mit seinem Wagen kurz vor Bücke 
burg verunglückte und an den Folgen seiner schweren Ver 
letzung im Bückeburger Krankenhaus gestorben ist, vom ehe 
maligen Residenzschloß aus in die Heimat überführt. 
Von holländischer Seite nahmen an der kürzen Trauer 
feier nn Schloß, wo der Sarg mit den sterblichen Ueber 
resten des Gesandten aufgebahrt war, die Schwester des 
Verstorbenen und der Neffe des- Verstorbenen, Herr Hür - 
limann aus Brunnen in der Schweiz, teil. 
Ferner waren zugegen die Gattin des Geschäftsträgers, 
der 1. Legationssekretär der Kgl. Niederländischen Gesandt 
schaft in Berlin, Jonkheer H. M. van der Wyck, der 
2. Legationssekretär, van Honten, sowie der holländische 
Konsul in Hannover, S tort. 
Nach feierlichen Trauerklängen sprach Reichsstatthalter 
und Gauleiter Dr. Meyer an dem mit der Kgl. Niederlän 
dischen Flagge bedeckten Sarge und widmete dem Verstorbe 
nen herzliche Worte des Gedenkens. 
Als Reichsstatthalter für Lippe und Schaumburg-Lippe 
und Gauleiter von Westfalen-Nord, so führte er aus, habe er 
die Ehre, am Sarge dieses hervorragenden Diplomaten 
einen Kranz niederzulegen. Alle ständen tief erschüttert an 
der Bahre des auf so tragische Weise ums Leben gekomme 
nen Kgl. Gesandten Dr. Ritter van Rappard und teilten die 
tiefe Trauer der Angehörigen und des benachbarten befreun 
deten Königreichs der Niederlande. 
Während die holländische Nationalhymne erklang und die 
Trauergemeinde den Verstorbenen mit dem deutschen Gruß 
ehrte, legten nach dem Reichsstatthalter auch der Präsident 
des Landes Schaumburg-Lippe, Dreier, sowie der Bür 
germeister der Stadt Bückeburg, Friehe, Kränze nieder. 
Dann wurde der Sarg von Angehörigen der Wehrmacht 
auf die von 4 Pferden gezogene Lafette gehoben. Im 
Vorhof des Schlosses ertönten kurze Kommandos der ange 
tretenen Wehrmachtsabordnung, worauf sich der Trauerzug 
unter Vorantritt des Musikkorps in Bewegung setzte. 
Hinter dem Sarge sah man neben dem Reichsstatthalter 
und dem Präsidenten des Landes Schaumburg-Lippe den 
Vertreter der Familie und die beiden Legationssekretäre 
der holländischen Gesandtschaft. 
Weiter waren im Trauerzuge vertreten: für die Wehr 
macht Hauptmann zum Eschenhof, der Leiter des 
Reichspropagandaamtes Westfalen-Nord, Schmidt, der 
Kreisleiter von Schaumburg-Lippe, die Prinzen Wolrad und 
Heinrich Schaumburg-Lippe sowie . zahlreiche Ab 
ordnungen von Partei und Staat. 
Vom Schloß bis -zur Stadtgrenze, wo die Bevölkerung 
ein dichtes Spalier bildete, gaben auch die Gliederungen der 
Partei dem Verstorbenen das letzte Geleit. 
An der Stadtgrenze wurde der Sarg von der Lafette in 
den zur Ueberführung bereitstehenden Wagen gehoben. 
Unter den Ehrensalven der Wehrmacht setzte sich der Wagen 
in Bewegung, der die sterblichen Ueberreste des toten Ge 
sandten in seine Heimat nach Holland brachte. 
Unsinnige Gerückte über Steuererhöhungen. 
Berlin, 29. August. Die durch Staatssekretär Rein 
hardt herausgegebene „Deutsche Steuer-Zeitung" vom 
2V. August nimmt zu Gerüchten über Steuer 
er h ö h u n z e n wie folgt Stellung: 
Durch Gesetz vom 25. Juli 1938 ist die Körper 
schaftssteuer erhöht worden. Die Erhöhung stellt eine 
gewisse Ungleichung an den Tarif der Einkommensteuer dar. 
Dieser reicht für verheiratete natürliche Personen bis zu 
llg v. H. und für unverheiratete natürliche Personen bis zu 
!>0 v. S. des Einkommens. Die Körperschaftssteuer dagegen 
betrugZbisber nur 3V v. H. Daraus ergab sich für die 
Kapitalgesellschaften mit großen Gewinnen ein 
Vorteil. 
Dieser bestand barin, daß der nicht zur Ausschüttung ge 
kommene Gewinn zunächst nur mit 30 v. H. Körperschafts 
steuer erfaßt wurde, bei Personengesellschaften und Einzel 
unternehmern jedoch der Gewinn ohne Rücksicht auf seine 
Verwendung mit bis zu 40 oder 50 v. H. Einkommensteuer 
erfaßt wird. 
Der steuerliche Vorteil der Kapitalgesellschaften gegen 
über den Personengesellschaften und Einzelunternehmern 
wurde umso größer, je stärker die Konjunktur anstieg und 
infolgedessen auch die Gewinne größer wurden. Es wurde 
bereits durch manche Personengesellschaft die Umwandlung 
in eine Kapitalgesellschaft erwogen. Eine solche Entwicklung 
würde jedoch nicht mit den Grundsätzen nationalsozialistischer 
Wirtschaftsauffassung in Einklang zu bringen sein. Es war 
deshalb höchste Zeit, daß durch Erhöhung der Körperschasts 
steuer die steuerliche Gleichmäßigkeit hergestellt wurde. 
Die Erhöhung der Körperschaftssteuer ist auf die Jahre 
1938 bis 1910 beschränkt worden, weil insbesondere in die 
sen Jahren die Gewinne der großen Kapitalgesellschaften 
noch weiterhin bedeutend ansteigen werden. 
Die Ausschöpfung der Körperschaftssteuer ist in Jahren 
sehr bedeutenden Wirtschaftsaufjchwunges auch insofern ge 
boten, als dieser Wirtschaftsaufschwung im wesentlichen auf 
außergewöhnliche Ausgaben des Reichs zurückzuführen ist 
und das Reich darauf bedacht sein muß, den größtmöglichen 
Teil seines Finanzb e d a r f s aus 'Steuerauf 
kommen zudecken. 
Es haben sich verschiedene Fachzeitschriften bewogen ge 
fühlt, Erwägungen über die Erhöhung auch der Ein 
kommensteuer anzustellen. Auch Tageszeitungen haben 
geglaubt, eine Erhöhung der Einkommensteuer vermuten 
und ihre Vermutungen zu Papier bringen zu sollen. 
Schließlich ist es auch an der Börse zu Gerüchten über wei 
tere Steuererhöhungen gekommen. - 
Dazu ist in aller Eindeutigkeit zu sagen: Eine 
Erhöhung der Einkommensteuer wird im Reichsfinanz 
ministerium weder erwogen noch für erforderlich gehalten. 
Alle Erwägungen und Vermutungen über Steuererhöhun 
gen müssen unterbleiben. Das deutsche Volk muß vor u n - 
sinnigen Gerüchten bewahrt bleiben. 
Die Ostschau des Reichsnährstandes. 
Königsberg i. Pr., 29. August. Gleichzeitig mit der 
Deutschen Ostmesse wird in Königsberg eine Ost schau 
des Reichsnährstandes durchgeführt. Sie hat ihre 
Bedeutung über den Rahmen einer provinziellen Schau 
hinaus, weil wegen der Mapl- und Klauenseuche m diesem 
Jahr die Reichsschau des Reichsnährstandes, die für Leipzig 
vorgesehen war, ausfallen mußte. 
Die Ausstellung trifft bei dem außerordentlich aufge 
schlossenen ostpreußischen Bauerntum auf lebhaftes Inter 
esse. Der ostpreußische Bauer hat sich gerade in den letzten 
Jahren bei der Leistungssteigerung in der Erzeugungs 
schlacht so hervorragend eingesetzt, daß z. B. die Kartoffel 
erzeugung seit der Machtübernahme um fast die Hälfte 
und der Zuckerrübenertrag sogar auf das 2Hfache gestie 
gen ist. 
Dank der ostpreußischen Leistung in der Erzeugungs 
schlacht werden aus dem landwirtschaftlichen Ertrag 
dieser Provinz neben der eigenen Bevölkerung noch 
211 Millionen Menschen im Reiche ernährt. 
Wie die Ostschau diese ostpreußische Leistung für das 
ganze Reich unterstreicht, so ist sie zugleich für die bäuer 
lichen Besucher eine Lehrschau, wie sie mit dieser Klarheit 
selbst auf den Reichsschauen des Reichsnährstandes noch nicht 
gezeigt worden ist. 
Drei Abteilungen der großen Lehrschau sind von größter 
Bedeutung für das Reich. Es handelt sich dabei um dre 
Pflanzenzucht, den Maschineneinsatz und das Landarbeits 
problem. 
Der Hafenstreik in Marseille. 
Paris, 2g. August. Im Zusammenhang mit der ableh 
nenden Haltung der Ausständigen von Marseille und ihrer 
Erklärung, den Hafenstreik weiter fortführen zu wollen, 
schreibt die Action Franeaise, am vergangenen Freitag habe 
der Ministerpräsident noch erklärt, daß er keine Machtbefug 
nis habe, die Marseiller Streikenden zur Wiederaufnahme 
ihrer Arbeit zu zwingen. Diese Ansicht aber habe er geän 
dert und sei entschlossen, zu einer industriellen Mobili 
sierung des Hafens von Marseille zu schreiten, 
falls bis Sonntag abend der Streik nicht beigelegt sein sollte. 
Sämtliche Machtbefugnisse sollten dem Marseiller 
Hafendirektor übertragen werden, dem ein Gene 
ral und ein Admiral zur Seite gestellt würden. Die 
Mobilisierung der im Hafen Beschäftigten werde am Sonn 
tag abend anbefohlen werden. Da sich jedoch 85 v. H. dieser 
Kräfte aus Ausländern zusammensetzten, werde die 
Truppe zur Wahrnehmung und Sicherstellung der Arbeit 
herangezogen werden. 
Man erkläre m der Umgebung des Arbeitsministers, daß 
sämtliche Maßnahmen von der Regierung bereits getroffen 
worden seien und daß man entschlossen sei, „a utoritäre 
Maßnahmen anzuwenden". Vielleicht würden sämtliche 
Beschlüsse nicht auf einen Schlag zur Durchführung kom 
men. Auf jeden Fall aber würden sie progressiv durchgeführt 
werden. 
Die Pariser vom Sonnabend sehen mit 
einer gewissen Ungeduld der für das Wochenende angekün 
digten Rundfunkrede des Ministerpräsidenten entgegen. 
Wie der Paris Midi mitteilt, wrrd Daladier diese Rede 
am Sonntag abend um 20 Uhr über die französischen Sen 
der halten. . . 
Bereits die Ankündigung, so meint das Blatt, habe sich 
auf dem Devisenmarkt durch eine gewisse Entspan 
nung des Franken ausgewirkt, und es sei zu erwarten, daß 
Daladier energische Maßnahmen zur AufVechterhaltung der 
Währung und zur Wiedergesundung der nationalen Wirt 
schaft ankündigen werde. . 
In einem Augenblick, wo England eine gewaltige An 
strengung auf dem Gebiete der Rüstungen unternehme und 
mit Unterstützung der amerikanischen Sympathien in Eu 
ropa einen wirksamen diplomatisthen Druck ausübe, iei es 
die Pflicht Frankreichs, kein allzu anstößiges Beispie! des 
Sichgehenlassens zu geben. 
Zählung der Juden in Italien. 
Rom, 20. August. Am 22. August 1938 wird in Italien 
und in den überseeischen Gebieten eine genaue Zählung 
der Angehörigen der jüdischen Rasse in Angriff ge 
nommen. 
Diese Zählung, zu der bereits an alle Familien, in denen 
jüdisches Blut festgestellt wurde, besondere Formulare ver 
teilt wurden, erfolgt erstmals nach den Grundsätzen der 
Rassenlehre. 
Auf dem Fragebogen müssen die ursprüngliche Religion 
und eventuelle GlaubenSübertritte angegeben werden, so daß 
jede Möglichkeit einer Verschleierung im voraus ausge 
schlossen ist. Bewußte Verschleierungen oder falsche Angaben 
werden streng geahndet. 
Täglich etwa 20 Mordtaten im Fort Montjuich. 
Saint Jean de Luz, 20. August. Ein aus Barcelona 
stammender Flüchtling teilte mit, daß sich im Fort Mont 
juich 3000 Gefangene befänden, von denen täglich etwa 20 
von der Tscheka ermordet würden. 
Der Flüchtling machte weiter Angaben über ein neues 
raffiniertes Mordsystem der Tschekisten. Mißliebige Per 
sonen werden vor ihrer Haustür von einem Kraftwagen 
erwartet. Sobald sie sich auf dem Bürgersteig befinden, gibt 
der Lenker des Wagens Vollgas und versucht, das Opfer 
zu überfahren, indem er auf den Bürgersteig rast. Auf diese 
Weise seien an einem Tag nicht weniger als 27 Personen 
von der Tscheka „hingerichtet" worden. 
Neue Zwangsmaßnahmen gegen Bauern in der Sowjetunion 
Moskau, 2V. August. Der Oberste Bolschewistenrat ist 
auf ein neues Mittel verfallen, um den Rest der selbstän 
digen Bauern in der Sowjetunion zu 'zwingen, ihre eigenen 
Wirtschaften aufzugeben und sich in die Kollektivwirtschaf 
ten einzureihen. 
Er befaßte sich nämlich mit einem Gesetzentwurf zur Be 
steuerung der Pferde, soweit sie im Besitz von selbständigen 
Bauern sind. 
Durch dieses Gesetz, das angeblich der „Bekämpfung der 
Pferdespekulation" dienen soll, wird in den europäischen 
Gebieten der Sowjetunion auf das erste Pferd eine Be 
steuerung von 509 Rubel, auf das zweite eine solche von 
800 Rubel und auf jedes weitere Pferd eine Steuer gelegt, 
die sich um je 100 Rubel erhöht. 
In Sibirien und den fernöstlichen Gebieten, wo das 
Pferd hauptfächlich Zum Reiten dient, ist die Besteuerung 
etwas geringer. Sie beträgt 100 bezw. 700 Rubel usw. 
Daß dieses Gesetz nichts anderes bezweckt, als die Einzel 
bauern nachdrücklich zum Eintritt in die Kolchosen zu „er 
muntern", geht schon daraus hervor, daß der Pferdebesitz 
der Kollektivbauern nicht besteuert wird. 
Damit die Ermunterung noch deutlicher wird, ist eine 
Vorschrift vorgesehen, demzufolge auch der Einzelbauer für 
das Rechnungsjahr 1938 keine Pferdesteuer zu zahlen 
braucht, wenn er bis zum 15. September in eine .Kollektiv 
wirtschaft eintritt. 
Wieder türkisches Militär in Adrianopel. 
Istanbul, 2l>. August. Sonnabend erfolgte in Adricmopcl 
der Einmarsch der Truppen der neuen Garnison. 
Durch den Vertrag von Saloniki zwischen Bulgarien und 
der Balkan-Entente sind die Entmilitarisierungsbestimmun 
gen über die gemeinsamen Grenzen Bulgariens, Griechen 
lands und der Türkei außer Kraft gesetzt worden. Die 
Türkei belegt demzufolge wieder die alte Festungsstadt 
Adrianopel mit Militär. 
Entführte Kinder wieder heimgeschickt. 
Jerusalem, 29. August. Bei dem kürzlich erfolgten 
Uebersall arabischer Freischärler auf das Gefängnis in Atlit 
wurden zusammen mit ihren Eltern und der Großmutter 
drei Kinder des jüdischen Gefängnisinfpektors entführt. 
Diese Kinder sind jetzt unversehrt wieder in ihr Heimat 
dorf zurückgekehrt. Wie sie erzählen, wurden sie sofort von 
ihren Angehörigen getrennt und nach dem Aufenthalt einer 
Nacht bei den Freischärlern wieder heimgeschickt. 
Ueber den Verbleib der übrigen drei Entführten ist nichts 
bekannt. 
Aus mehreren Teilen des Landes werden neue Zusam 
menstöße gemeldet. So wurde in der Nähe von Nablus 
eine Militärpatrouille beschossen. Dabei wurde ein Soldat 
verwundet. Nach weiteren Meldungen wurden in verschie 
denen anderen Gebieten insgesamt drei Juden getötet. 
Aegypten will in Genf die Palästinafrage anschneiden. 
Kairo, 20. August. Das steigende Interesse Aegyptens 
an einer schnellen Klärung der Palästinafrage und der starke 
Druck, der von der öffentlichen Meinung in dieser Hinsicht 
ausgeübt wird, kam wieder in der Sitzung des ägyptischen 
Kabinetts zum Ausdruck. Zu der Tagung der Genfer Liga, 
die am 12. September eröffnet wird, wurde eine Abordnung 
unter Führung des Außenministers Abdel Fattah Pehia 
Pascha zusammengestellt, die in Genf die Palästinafrage 
aufwerfen soll. 
Eine Erklärung Roosevelts zu der Rede in Kingston. 
New York, 2». August. Auf seinem Landsitz Hydepark 
wurde der Präsident der Vereinigten Staten von zahlreichen 
Journalisten über die Bedeutung seiner Rede in Kingston 
Roosevelt gab zu verstehen, daß er mit der Ausle 
gung seiner Rede in der amerikanischen Presse nicht einver 
standen sei. Der Satz, in dem er die Monroe-Doktrin 
erwähnt habe, sei völlig mißverstanden worden. Von einer 
Ausdehnung der Doktrin auf Kan a d a könne nicht die 
Rede sein, denn Präsident Monroe habe bei der Formulie 
rung der Doktrin im Jahre 1823 selbstverständlich Kanada 
in den Kreis der amerikanischen Staaten miteinbezogen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 