
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 24. Juni 
Nr. 
963 
Dänemarks Außenminister bei Ribbentrop. 
Berlin, 24. Juni. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Sonnabendmittag in 
seinem Landhaus Sonnenburg den zur Zeit zu einem Pri 
vaten Aufenthalt in Deutschland weilenden dänischen Außen 
minister M u n ch. 
An dem anschließenden Frühstück nahmen u. a. der 
dänische Gesandte in Berlin, Kammerherr Zahle, Staats 
sekretär von Weizsäcker und einige weitere Herren des 
Auswärtigen Amtes teil. 
Bojiloff beim Reichssinanzminister. 
Berlin, 24. Juni. Der bulgarische Finanzminister und 
Präsident der bulgarischen Notenbank, Bojiloff, stattete 
am Sonnabend dem Reichsminister der Finanzen, Graf 
Schwerin von Krosigk, einen Besuch ab. 
Im Anschluß daran gab der Reichsfinanzminister zu 
Ehren des bulgarischen Gastes ein Frühstück im Hotel 
Kaiserhof. An dem Frühstück nahmen teil neben den Be 
gleitern des bulgarischen Finanzministers der bulgarische 
Gesandte in Berlin, Draganoff, mit Herren der Ge 
sandtschaft sowie die Staatssekretäre Reinhardt und 
Landfried mit Herren der beteiligten Ressorts. 
Schlachtschiff „Gneisenau" besucht Madeira. 
Berlin, 24. Juni. Das Schlachtschiff „Gneisenau", Kom 
mandant Kapitän zur See Förste, das sich z. Zt. auf 
einer kurzen Auslands-Ausbildungsreise befindet, wird in 
der ersten Julihälfte den Häfen Funchal auf Madeira und 
Las Palmas (Kanarische Inseln) einen Besuch abstatten. 
Der Berliner Gesandte von Mandschukuo in Danzig. 
Danzig, 24. Juni. Die Pressestelle des Senats teilt mit: 
Nach einer Jnformationsfahrt durch Ostpreußen traf Sonn 
abendmorgen S. E. der Gesandte von Mandschukuo in Ber 
lin, L u i-W en, in Begleitung des Gesandtschaftsrates 
Kuichi-Enara zu einem kurzen Besuch in Danzig ein. 
Die Gäste wurden auf dem Bahnhof von Regiernngsrat 
Siegmund und dem deutschen Vizekonsul Dr. von 
Grolmann begrüßt. Utn 12 Uhr fand ein Empfang im 
Senat statt. 
Der Gesandte von Mandschukuo hatte bei seinem Besuch 
in Danzig Gelegenheit, die Stadt und auch den Hafen von 
Danzig kennen zu lernen. Er tritt am Sonntag die Weiter 
reise an. 
Die Erklärung des belgischen Kabinettsrats vom Freitag. 
Brüssel, 24. Juni. Die Verlautbarung des belgischen 
Kabinettsrates über die Frage der Generalst a b s b e 
s p r e ch u n g e n hat folgenden Wortlaut: 
„Der erste Minister gab einen Bericht über die Außen 
politik. Er gab die Wünsche und Entschließungsentwürfe 
bekannt, die im außenpolitischen Ausschuß des Senats vor 
gelegt worden waren. Ein erster Antrag, der darauf hin 
zielte, der Regierung die Einleitung von Generalstabsver 
handlungen mit gewissen Mächten anzubefehlen, ist von dem 
Ausschuß abgelehnt worden. Ein Zweiter Antrag ist darauf 
hin angenommen worden, in dem das Recht Belgiens be 
kräftigt wurde, Generalstabsbesprechungen mit irgendeiner 
Macht zu haben, und in dem die Regierung gebeten wurde, 
nicht auf dieses Recht zu verzichten. 
„Ein solcher Wunsch widerspricht in Nichts der Politik 
der Regierung, die niemals das Recht in Frage gestellt hat, 
das Belgien wie jeder andere unabhängige Staat besitzt. 
„Er widerspricht ihr um so weniger, als auf dem Ge 
biete der Praxis der Senatsausschuß den Vorschlag, Be 
sprechungen zu erörtern,'abgelehnt hat. Die Regierung ist 
einstimmig und energisch entschlossen, an der Außenpolitik 
festzuhalten, die seit 1936 die ständige Zustimmung des 
Parlaments erhalten hat." 
Eine Rede Chamberlains in Cardiff. 
London, 24. Juni. Ministerpräsident Chamberlain hielt 
am Sonnabend in Cardiff eine Rede, in der er sich zunächst 
mit der Frage der Neuwahlen befaßte, deren Zeitpunkt in 
gewissem Maße von dem Stand der internationalen Lage 
bestimmt werde. 
Anschließend beschäftigte sich Chamberlain mit der 
Reise des englischen Königs p a a re s, um dann kurz 
Fragen der britischen Ko lonialpo l i t i k zu streifen. Er 
gab dabei offen zu, daß „die britische Flagge über einem 
großen Teil der Erde wehe, der in keinem Verhältnis zu der 
Größe dieser kleinen Insel stehe". Indes, so erklärte Cham 
berlain mit der für England typischen naiven Selbstgerech 
tigkeit, niemand könne sagen, daß Großbritannien seine 
kolonialen Besitzungen im Interesse des Mutterlandes ge 
plündert habe (!). 
Im Gegenteil, Großbritannien Habe schrittweise den 
Grundsatz entwickelt, daß es als Treuhänder der von 
ihm verwalteten Länder fungiere, mit der Absicht, den „rück 
ständigeren Völkern" behilflich zu sein. Dabei vergaß 
Chamberlain offensichtlich Palästina, das die beste Illustra 
tion für die „menschenfreundlichen" Methoden der britischen 
Kolonialpolitik darstellt. Anschließend gestand Chamberlain 
allerdings ein, daß-Großbritannien auch zweifellos Irr 
tümer begangen habe. 
Gegen Schluß seiner Rede behandelte Chamberlain kon 
krete außenpolitische Fragen. Seine Erklärungen 
zu diesem Thema standen ganz offensichtlich unter dem Ein 
druck der erfolglosen Verhandlungen in Moska u und der 
immer ernster werdenden Schwierigkeiten im Fernen 
Osten. 
Es erklangen wie schon so häufig, bei ähnlichen poli 
tischen Konstellationerl Töne, die vom deutschen Volke auf 
Grund allzu vieler trüber Erfahrungen leider nur mit dem 
größten Mißtrauen entgegengenommen werden 
können. So sprach der britische Ministerpräsident wieder 
einmal im Hinblick auf das deutfch-englische Verhältnis von 
einem „Mißverständnis" und von der „Tragik", 
die in der Vergiftung der Zukunft Eukopas durch die Ver 
breitung eines „unbegründeten Verdachts" bestehe, womit 
natürlich die britische Einkreisung gemeint ist. 
Diese durchaus konkrete und täglich offenbarer werdende 
planmäßige Aktion Großbritanniens wurde von Chamber 
lain erneut glatt abgeleugnet, und es wurde mit Emphase 
versichert, daß das Ziel der britischen Außenpolitik jetzt, wie 
immer, im Aufbau einer „friedlichen Welt" bestehe, die 
große Aussichten für die Expansion der deutschen Industrie 
und Arbeit für den deutschen Arbeiter bieten werde (!). Es 
sind dies dieselben Sirenenklänge, denen das deutsche 
Volk einmal in schwacher Stunde vertraute und die es mit 
Jahren bitterster Entbehrungen bezahlen mußte. 
Chamberlain kam dann auf die „weitgehenden und ganz 
unzulässigen Forderungen", wie er sich ausdrückte, „lokaler 
japanischer Beamter" zu sprechen, die eine Aenderung der 
britischen Fern oft Politik verlangten. Allerdings gab 
der Ministerpräsident auch bei dieser Gelegenheit nicht be 
kannt, wann und ob diesen Worten Taten folgen werden. 
Der Schluß der Ausführungen stellte ein neues eindeu 
tiges Bekenntnis zur Aufrüstung und zu dem von 
Großbritannien geschlossenen „Garantie-Abkommen" dar.? 
Dieses erneute Bekenntnis zur Einkreisu n g spoli 
tik, das in krassem Widerspruch Zu den sanften Tönen am 
Anfang des außenpolitischen Teils der Rede steht, wurde 
natürlich mit den üblichen Phrasen umnebelt, daß die 
Rüstung niemanden bedrohe, und daß die Abkommen die 
„Friedensfront" stärken sollten. 
Deutschland, auf das zweifelsohne auch diese Versiche 
rungen gemünzt sind, erinnert sich angesichts solcher „Frie 
densreden" mit den peinlichsten Gefühlen der britischen Frie 
densbeteuerungen, von denen bereits in den Jahren vor 
1914 die Einkreisungsaktion Großbritanniens begleitet war, 
und wenn Chamberlain in seinen Schlußworten von der 
„Geduld" spricht, die die Völker aufbringen sollen, so muß 
man ihn daran erinnern, daß das deutsche Volk mit „Ge 
duld" bereits zu schlechte Erfahrungen gemacht hat und 
deshalb die englische Politik nicht mehr nach ihren Wor 
ten, sondern ausschließlich und allein nach ihren Taten 
beurteilt. 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: 
Herr Chamberlain möge versichert sein: Jede Bemühung, 
die gegenwärtigen Geschäfte des Foreign Office als eine 
Politik der Verständigung und des Ausgleichs mit Deutsch 
land erscheinen zu lassen, muß erfolglos sein. Jahre 
der bittersten Not und eine Hungerblockade gegen wehrlose 
Frauen und Kinder haben das deutsche Volk eindringlich für 
immer gelehrt, weniger die rethorische Deutung diplomati 
scher Schriftstücke zu werten als vielmehr die harten Tat 
sachen sprechen zu lassen. 
Wenn England schon nicht mehr der Einsicht und der 
Ehrlichkeit fähig ist, so sollte es wenigstens aus Gründen 
des guten Geschmacks darauf verzichten, militärische, poli 
tische und wirtschaftliche Allianzen contra Deutschland mit 
dem Namen „Friedensfront" zu belegen. Ob diese 
sogenannte „Friedensfront" die Unabhängigkeit der Staaten 
zu schützen geeignet ist, werden am besten die Randstaaten 
zu beurteilen wissen, die man gegenwärtig in Moskau zum 
Objekt einer raumfremden Allianzpolitik gemacht hat. 
Wir sehen uns heute vor aller Welt der Notwendigkeit 
enthoben, die Schuldfrage für ein Scheitern des Interessen 
ausgleichs mit dem Empire erneut zu klären. Wir haben 
leider zu wenig die Taten übersehen können, die bisher ge 
legentlichen Friedensworten von jenseits des Kanals zu fol 
gen pflegten. Das Reich hat durch die Unterzeichnung von 
Nichtangriffsverträgen durch die Tat seine Entschlos 
senheit zum Frieden gerade in den letzten Wochen 
wiederholt bekundet und damit besser unter Beweis gestellt, 
daß es mit „vernünftigen Leuten vernünftig zu reden" 
versteht als Herr Chamberlain das Gegenteil zu belegen in 
der Lage ist. 
Im übrigen enthält die Rede des britischen Ministerprä 
sidenten unvermittelt einige deutliche Hinweise auf die Mög 
lichkeiten einer wertvollen Zusammenarbeit mit dem Reich, 
die bei uns den Verdacht aufkommen lassen könnten, daß 
mit Rücksicht auf einen beängstigend hohen Kaufpreis der 
Sowjetrussen London für alle Fälle sich rückzuver 
sichern wünscht. Zumindest erscheint es verdächtig, solche 
Andeutungen in einem Augenblick zu hören, wo man im 
Kreml den Sonderbotschafter des stolzen Empire demütig 
auf einen neuen Termin warten läßt. 
Wir wollen uns nicht über den Schlußakkord in Moskau 
die Köpfe zerbrechen. Aber wenn nicht alle Anzeichen trü 
gen, dann wird das Geschäft in Moskau keine Epoche, 
sondern lediglich eine Episode. Man möge in England 
wissen, daß deshalb die unter diesen Umständen gemachten 
friedlichen und verständnisvollen Worte von Deutschland 
mit besonderem Argwohn betrachtet werden. 
Eine englische Lüge von holländischer Seite widerlegt. 
Den Haag, 24. Juni. Zu einer Meldung des „Daily 
Telegraph" aus Singapur, wonach eine Alnzahl hoher hol 
ländischer Marineoffiziere aus Niederländisch- 
Jndien nach Singapur kommen werde, um mit den briti 
schen und französischen Teilnehmern an der Singapur-Kon 
ferenz in einen inoffiziellen Gedankenaustausch zu treten, 
Wird von holländischer amtlicher Seite mit größtem 
Nachdruck erklärt, daß derartige Besprechungen völlig 
ausgeschlossen seien, da sie den Grundsätzen der hol 
ländischen Neutralitätspolitik zuwiderliefen. 
Der Bericht des „Daily Telegraph" wird als völlig aus 
der Luft gegriffen bezeichnet. 
Die Goebbels-Rede in Holland stark beachtet. 
Amsterdam, 24. Juni. Die Rede, die Reichsminister Dr. 
Goebbels am Freitag vor 15000 Berliner Arbeitern 
hielt, findet in der holländischen Presse starke Beachtung. 
Die Blätter geben die Rede ausführlich wieder. 
Die Feststellung Dr. Goebbels', daß Volk und Führer 
nicht zu trennen feien, wird besonders hervorgehoben, eben 
so die Mitteilung, die der Reichsminister über die Ziel 
setzung der deutschen Außenpolitik machte. 
Systematisches Vorgehen gegen deutsche Turnvereine. 
Warschau, 24. Juni. Wie Goniec meldet, ist von den pol 
nischen Behörden das Vermögen des deutschen Turnvereins 
in Pabjaniee bei Lodz beschlagnahmt worden. Zu dem Ver 
mögen des deutschen Tunrvereins gehört auch ein Haus. 
Das Blatt begründet das Vorgehen damit, daß die Räume 
des deutschen Turnvereins deutschen Organisationen Zu 
Versammlungszwecken Zur Verfügung gestellt worden seien. 
Das Regierungsblatt Dobry Wieczor berichtet etwas Ge 
naueres über den Vorfall in Pabjaniee. Danach sind im 
Verlaus deutschfeindlicher Kundgebungen gegen den deut 
schen Turnverein Hunderte von Polen mit Gewalt in das 
Haus eingedrungen. 
Paris erhielt noch keine Richtlinien von London. 
Paris, 24. Juni. Im Zusammenhang mit dem außen 
politischen Lagebericht, den der Außenminister Bonn et 
am Sonnabend im Ministerrat erstattet hat, erklärt die 
Agentur Havas, Vonnet habe besonders hervorgehoben, 
daß die türkisch-französische Abmachungen in keiner Weise 
die „kulturelle und moralische Mission" Frankreichs in der 
Levante beeinträchtigten. 
Ferner habe Bonnet zu den Moskauer Verhandlungen 
die Antwort Molotows auf die letzten sranZösisch 
englischen Vorschläge bekanntgegeben. Er habe dabei betont, 
daß man die aufgetretenen Schwierigkeiten nicht unter 
schätzen solle, daß es aber auch nicht angebracht sei, sich über 
den bisherigen Mangel an Ergebnissen „übermäßig über 
rascht" zu zeigen, da man die Tragweite und die „äußerste 
Kompliziertheit" der auszuarbeitenden Wortlaute in Rech 
nung stellen müsse. 
Schließlich habe sich das Expose des Ministers auch auf 
die Lage im Fernen Osten und besonders auf die 
Blockade der Niederlassungen von Tientsin bezogen. Bonnet 
erklärte dazu, Paris habe bisher noch keinen „Vorschlag zu 
einer konkreten Initiative" von der englischen Regierung 
erhalten, da das Londoner Kabinett noch in Unkenntnis über 
die Absichten der japanischen Regierung sei. 
Frankreich setzt Syrien unter Druck. 
Beirut, 24. Juni. Die syrische Regierungskrise, die be- 
reits seit Mitte Mai andauert, ist nach wie vor ungelöst. Die 
türkische Presseagentur Hatay will hierzu erfahren haben, 
daß die französischen Mandatsbehörden dem syrischen 
Staatspräsidenten eine letzte Frist bis Ende Juni für 
die Lösung der Regierungskrise gestellt haben, andernfalls 
würden die französischen Mandatsbehörden die Regierungs 
gejchäfte selbst übernehmen. (!) Die Hatay-Agentur fügt 
hinzu, daß der syrische Staatspräsident in diesem Falle so 
fort zurücktreten würde. 
Nach der Beiruter Zeitung Alyom beabsichtigt der syrische 
Oppositionsführer Schah bau dar, der kürzlich Emir 
Abdallah einen Besuch abstattete, nach vollzogenem An 
schluß des Sandschaks nach Ankara zu reisen. Gerüchtweise 
verlautet hierzu, daß seine Reise mit der Errichtung eines 
Königreiches in Syrien zusammenhänge. 
In einem Artikel zur Abtretung des Sandschaks an die 
Türkei erklärt „Alyom", die Araber nähmen heute Abschied 
von dieser arabischen Provinz, doch der Tag würde kommen, 
wo sie Zum großa r ab i s che n Reich zurückkehren 
würde. 
Die englandfeindliche Stimmung in China wächst. 
Tientsin, 24. Juni. Tie Vorläufige Regierung für Nord 
china hat an den britischen Generalkonsul in Tientsin schrift 
lich folgende Forderungen gerichtet: 
1. Sofortige Auslieferung der terroristischen 
und kommunistischen Elemente in der britischen Kon 
zession, . ' 
2. Mitarbeit an der japanischen Währungspolitik, 
3. Zusammenfassung der Inspektion chinesischer Banken, 
Wechselstuben und Warenhäuser in der britischen 
Konzession, 
4. Unterdrückung von Handlungen, Bewegungen, 
Aeußerungen und Veröffentlichungen in einem gegen 
die Vorläufige Regierung gerichteten Sinne. 
Der Brief schließt mit folgender Erklärung: „Wenn die 
Kanzessionsbehörden Unruhen, die durch das Tschiangkai 
schek-Regime hervorgerufen werden, dulden, so sieht sich die 
Vorläufige Regierung gezwungen, dem Problem auf den 
Grund zu gehen und die nötigen Schritte zu ergreifen." 
Die antibritische Stimmung im -Fernen Osten 
steigert sich von Tag zu Tag. Aus Tsingtau wird be 
richtet, daß sich diese Stimmung in Maueranschlägen am 
britischen Konsulatsgebäude und an britischen Warenhäusern 
Luft macht. Am Freitag wurde in Tsingtau eine Mckssen 
versammlung abgehalten, die in einer Demonstration vor 
dem britischen Konsulatsgebäude ihr Ende fand. 
Der britische Konsul in Tschifu hat um Entsendung 
eines britischen Kriegsschiffes zum Schutz der britischen Be 
völkerung und des Eigentums gebeten. .Der Konsul soll in 
einem Bericht mitgeteilt haben, daß antibritische Umzüge 
und Massenversammlungen eine bedrohliche Lage herauf 
beschworen hätten. 
Neue außenmongolische Grenzverletzung. 
Tokio, 24. Juni. An der Westgrenze von Mandschukuo 
setzten am Jreitag die Aüßenmongolen ihre Luftvorstöße mit 
starken Luftkräften über die Grenze fort. 
. Das japanische Abwehrgeschwader unternahm einen 
Gegenstoß und brachte 12 Gegner über mandschurischem 
Boden zur Strecke. Der Rest zog sich zurück. Die Japaner 
hatten keine Verluste. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 