
Nachmittags-Ailsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Verlin, 
Montag, 19. Februar 
Nr. 
169 
So hausten die englischen Seeräuber. 
An Bord der „Altmark" im Jössing-Fjord, 19. Februar. 
Der Kapitän der „Altmark" gewährte dem D N 8.-Ver 
treter eine Unterredung, in der der dramatische Verlauf des 
englischen Raubüberfalles an Hand genauer Zeitangaben im 
Zusammenhang dargestellt wird. 
Der Kapitän betonte eingangs, die „Altmark" habe sich 
während ihrer ganzen Fahrt längs der norwegischen Küste 
innerhalb des norwegischen Hoheitsgebietes bewegt. Der 
Abstand des Schiffes von der Küste habe nach den Kursauf 
zeichnungen nie mehr als 1,5 Seemeilen betragen. Als von 
einem britischen Zerstörer die erste Sprenggranate abgegeben 
wurde, habe sich die „Altmark" sogar nur 0,7 Meilen von 
der nächsten Küste entfernt befunden. 
„Der englische Uebergriff begann mit dem Erscheinen 
von drei Fernaufklärern. Um 15.25 Uhr am vergangenen 
Freitag wurden von der „Altmark" fünf englische Zerstörer 
und ein Kreuzer der „Aurora"-Klasse gesichtet. Um 15.45 
Uhr gab der Kreuzer mit Scheinwerfern das Signal „Steuert 
West", das zehn Minuten später von einem Zerstörer wie 
derholt wurde. 
„Selbstverständlich folgte das deutsche Schiff dieser und 
allen weiteren Aufforderungen nicht, weil die anmaßenden 
Aufforderungen unrechtmäßig unter Verletzung der norwe 
gischen Hoheitsgewässer erfolgten und die „Altmark" keine 
Veranlassung hatte, sich westwärts auf die offene See hin 
auszubegeben. 
„Als um 16.25 Uhr 'der erste Schuß seitens eines Zer 
störers erfolgte, befand sich der britische Flottenverband ein 
wandfrei in der norwegischen Hoheitszone. Das norwegische 
Torpedoboot „Skaro" ging daraufhin an den englischen Zer 
störer heran, bis er schließlich seewärts abdrehte. Ein an 
derer Zerstörer versuchte dann, sich zwischen die „Altmark" 
und die Küste zu schieben, um das deutsche Schiff aus dem 
Territorialgewässer abzudrängen. Durch ein geschicktes 
Manöver der „Altmark" wurde dieser Plan verhindert. Der 
englische Zerstörer mußte seinen Versuch aufgeben, und die 
„Ältmark" nahm ihren alten Kurs parallel zur norwegischen 
Küste wieder auf. 
„Um 16.56 Uhr unternahm der Zerstörer „I ntrepid" 
einen Enterungsversuch. Ein mit allerlei Seeräuberwerk- 
Zeug ausgerüstetes Enterkommando stand an Bord des Zer 
störers bereit. Er versuchte an Steuerbord längsseits der 
„Altmark" zu gehen. Auch diese Absicht konnte durch ein 
schneidiges Manöver der „Altmark" vereitelt werden. Der 
Zerstörer wurde durch das Schraubenwasser Zurückgewor 
fen, während die „Altmark" auf den Jössing-Fjord zudrehte. 
„Sobald die Gefahr beseitigt war, fuhr die „Altmark" 
durch die etwa 180 Meter breite Einfahrt in den Fjord hin 
ein. Das Innere des Fjords war mit einer Eisdecke bedeckt, 
die jedoch nicht stark genug war, um das deutsche Schiff zu 
behindern. Die beiden kleinen norwegischen Torpedoboote 
„Skaro" und „Kjell" folgten der „Altmark" und blieben 
etwa in der Mitte des Fjordes liegen. Um 20.15 Uhr machte 
schließlich ein norwegisches Vorpostenboot an der Brücke des 
inneren Fjordes fest. Damit war die erste Phase beendet. 
„Unter dem Schutz der Dunkelheit drang dann um 22.28 
Uhr der englische Zerstörer „Cossak" in den Fjord ein. 
Was nun folgte, spielte sich in einer kleinen Bucht ad, die in 
einer typisch norwegischen Landschaft von hohen Bergen be 
grenzt wird. 
„Auf der „Altmark" wurde das in der Dunkelheit erschie 
nene Schiff, das nur in rohen Umrissen unklar zu erkennen 
war, als ein norwegisches angesprochen, zumal sich aus dem 
Verhalten der norwegischen Torpedoboote nichts ungewöhn 
liches ergab. So fragte die „Altmark" das erschienene Schiff 
an, ob es ein Norweger sei, worauf keine Antwort folgte. 
„Um 22.46 Uhr gab das unbekannte Schiff mit Signal 
scheinwerfer unter Benutzung des internationalen Signal 
buches an die „Altmark" folgenden Morsespruch: „Benö 
tigen Sie einen Schlepper? Bringen Sie eine Jakobsleiter 
an Backbord aus". Die „Altmark" erneuerte 22.50 Uhr ihre 
Anfrage: „Bitte um Namen!" Neun Minuten später ant 
wortete das unbekannte Schiff: „Drehen Sie bei, oder ich 
eröffne Feuer auf Sie!" 
„Dann ging die „Altmark" noch weiter in den Fjord hin 
ein, der etwa Seemeilen lang und 256 bis 350 m breit 
ist. Als das unbekannte Schiff um 23.12 Uhr seine Feueran 
drohung wiederholte, konnte kein Zweifel mehr bestehen, 
daß es sich nicht um ein neutrales, sondern um ein gegne 
risches Schiff handelte. Die „Altmark" hielt sich nunmehr 
bereit, um einem Längsseitskommen des Gegners durch ent 
sprechendes Manöver zu begegnen, um ihn nach Möglichkeit 
durch Rammstoß zu treffen. 
„Die englische Zerstörer ging an. Die „Altmark" wurde 
in Längsrichtung gebracht, so daß sie dem Zerstörer das Heck 
zudrehte. Damit hatte das deutsche Schiff die Möglichkeit 
sowohl nach der einen, als auch nach der anderen Seite zu 
drehen, um dem Gegner ein Längsseitskommen zu erschwe 
ren. Als der Zerstörer dann nach Steuerbord hinüberging, 
drehte die „Altmark" nach Backbord ab. 
„Sobald sich der Zerstörer hinter dem Heck des deutschen 
Schiffes befand, ging die „Altmark" mit äußerster Kraft 
zurück, um den Zerstörer zu rammen und nach Möglichkeit 
auf Strand zu drücken. Die „Cossak" wurde ziemlich hart 
getroffen, doch gelang es ihr, weil die „Altmark" nicht ge 
nügend Fahrt hatte, knapp hinter dem Heck vorbeizu 
kommen. 
„Gelegentlich des Entlanggleitens an der „Altmark" 
kam von dem Zerstörer ein Enterkommando an Bord des 
Schiffes. Was nun im Rahmen dieses seeräuberischen lieber- 
Falles geschah, ist eine grausame Untat gegen wehrlose 
deutsche Seeleute mitten im norwegischen Land, rund 1 See 
meile von der Küste entfernt. 
„Das Enterkommando begann sinnlos auf jeden Zu 
schießen, der an Deck sichtbar wurde. Auch der britische Zer 
störer beteiligte sich an diesem grausamen Spiel. Von ihm 
aus wurde u. a. auf den Ersten Offizier geschossen, der auf 
der Mittschiffslaufbrücke stand. Der Offizier ließ sich jedoch 
geschickt herabfallen und konnte dem Feuer auf diese Weise 
mit nur geringfügigen Verletzungen entgehen. 
„Die Entermannschaft verteilte sich über das ganze Schiff 
und trieb die Besatzung zu einzelnen Gruppen zusammen. 
Sechs deutsche Seeleute wurden dabei wie Freiwild abge 
schossen. Ihre Schußwunden Zeigen, aus welcher Nähe dieser 
Massenmord an wehrlosen deutschen Seeleuten geschah. 
Während die Einschüsse klein sind, weisen die Ausschüsse 
Durchmesser bis zu K eni auf. 
„In einer kleinen schnell hergerichteten Ehrenhalle sind 
die K Opfer der britischen Seeräuberei unten im Schiff auf 
gebahrt. Ihre Wunden, meist sind es Bauchschüsse, klagen die 
barbarischen Methoden Englands an. 
„Die „Altmark" hatte keine Waffen an Deck. 
Der Kapitän hatte bewußt auf jegliche Gegenwehr mit 
Feuerwaffen verzichtet. Er benutzte ausschließlich das Mittel 
des Rammstoßes. So ist auch von der „Altmark" kein 
einziger Schuß gefallen; dagegen hat sowohl der Zer 
störer „Cossak" als auch das Enterkommando das Feuer aus 
alle sichtbar werdenden Deutschen eröffnet, ganz gleich, ob 
sie sich im Wasser schwimmend oder über das Eis kriechend 
retten wollten. 
„Auch ein zu Wasser gebrachtes Rettungsboot der „Alt 
mark" wurde von Backbord des britischen Zerstörers aus 
mit Gewehrfeuer beschossen. Es wurden auch die Seeleute, 
die sich bereits an Land gerettet hatten, von englischem Feuer 
verfolgt. Diese unmenschliche Roheit setzt der englischen 
Brutalität die Krone auf. 
„Der einzige englische Verlust bezieht sich auf ein Mit 
glied des Enterkommandos, das ins Wasser fiel, wie der 
leitende Ingenieur der „Altmark" beobachten konnte. Ein 
Offizier des Enterkommandos wurde von .einem britischen 
Geschoß versehentlich schwer getroffen. Ein an Bord be 
findlicher deutscher Arzt leistete ihm erste Hilfe. Der Zu 
fall wollte es, daß der 4. Offizier der „Altmark" in dem 
Augenblick, als er in ritterlicher Weise für den verwundeten 
Engländer Verbandszeug herbeischaffte, von einer englischen 
Kugel angeschossen wurde. 
„Die freigelassenen englischen Gefangenen bedankten sich 
in großer Zahl beim Kapitän, beim Gefangenenoffizier und 
besonders bei dem Arzt für die gute Behandlung. Das 
hinderte aber einige Gefangene jnicht, gemeinsam mit Leuten 
des Enterkommandos die Offiziers- und Mannschaftsräume 
in übel st er Weise auszuplündern, während die 
Besatzung durch Gewehr- und Pistolenfeuer iu Schach ge 
halten wurde. 
„Gestohlen wurden Kleidungsstücke in großer Zahl, 
Wäsche, Uhren und silberne Wertgegenstände. Die in den 
Messen und Kammern hängenden Bilder des Führers 
wurden entweder Zerstochen oder zerrissen. 
„Die Seeräuber machten einen äußerst nervösen 
Eindruck. Sie hatten es sehr eilig, das deutsche Schiff wie 
der zu verlassen. Deshalb haben sie auch darauf verzichtet, 
Besatzungsmitglieder der „Altmark" als gefangen abzu 
führen. Sobald die britischen Gefangenen an Bord gebracht 
und die Entermannschaft zurückgekehrt war, dampfte die 
„Cossak" gegen Uhr nachts seewärts." 
Bohle an die deutsche Handelsmarine. 
Berlin, 18. Februar. Der Leiter der Auslandsorgani 
sation der NSDAP., Gauleiter Bohle, als Hoheitsträger 
der deutschen Seefahrt und der Leiter der Reichsverkehrs 
gruppe Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger, erlassen ge 
meinsam aus Anlaß des englischen Verbrechens im Jössing 
fjord folgenden Aufruf: 
„An die deutschen Seeleute der Handelsmarine! Deutsche 
Seeleute, Kameraden! 
„Der Angriff des englischen Zerstörers „Co ssa k" auf 
den unbewaffneten! deutschen Handelsdampfer „AI tma r k" 
innerhalb der norwegischen Hoheitsgewässer, in dessen Ver 
lauf unbewaffnete und damit wehrlose Kameraden von den 
Engländern auf bestialische Weise niedergeknallt wurden, ist 
die jüngste Heldentat der britischen Marine. 
„Sie stempelt britische Seeleute zu Piraten 
und stellt sie außerhalb der Reihen aller anständigen See 
leute der Welt. Die neuesten Berichte sagen uns, daß die 
Briten mit dem? schiffbrüchigen Seeleuten des versenkten 
Handelsdampfers „W akam a" in derselben Weise wie im 
Jössingfjord Verfahren haben. Die Auffindung eines! von 
Maschinengewehrkugeln durchsiebten Bootes der „Wakama" 
vor der brasilianischen Küste legt beredtes Zeugnis ab von 
einem Drama, vollzogen durch Mörderhände britischer See 
leute. 
„Diese beiden Verbrechen offenbaren dieselbe niedrige 
Gesinnung wie die Ermordung wehrloser deutscher Seeleute 
und Luftschiffer durch die Besatzung der „Baralong" 
und der „King Steffen s" im Weltkriege. Sie sind 
Ausfluß des jüdischen Geistes, dem das britische Krämervolk 
im Laufe seiner Geschichte immer gedient hat und mit dem 
es sich ein Weltreich zusammenstahl. 
„Kameraden! Das ganze deutsche Volk und besonders 
die deutschen Seeleute wissen, was von England zu erwarten 
ist: kein ritterlicher Kampf, sondern Meuch e l mord. Die 
Empörung der Kulturstaaten dieser Erde wird sich gegen 
England richten. Britanniens Beruf ist Mord. 
Das hat uns der Erste Lord der britischen Admiralität er 
neut bewiesen. 
„Noch sind Zahl und Namen unserer gemeuchelten 
Kameraden nicht festgestellt. Die nationalsoZialisttsche Be 
wegung und die deutische Seeschiffahrt senken die 
Fahnen vor den braven deutschen Seeleuten der „Alt 
mark" und der „Wakama", die eingedenk einer ruhmreichen 
Tradition und getreu dem unvergleichlichen Vorbild, das 
die Kameraden der Kriegsmarine geben, ihr Leben einsetzten 
und Hingaben. 
„Sie fielen für die Ehre der deutschen Flagge und für 
die Freiheit des Reiches. Den Hinterbliebenen möge das 
mannhafte Sterben der Männer von der „Altmark" und der 
„Wakama" Trost geben. Unser tiefempfundenes Mit 
gefühl und unsere ganze Fürsorge gilt den Vätern, 
Müttern, Frauen und Kindern der braven Gefallenen. 
„Seeleute, Kameraden! Ihr fahrt weiter mit Euren 
Schiffen unter dem Siegeszeichen. Die Seelschiffahrt 
übernimmt das Vermächtnis der letzten Toten auf See. Es 
heißt: Pflichterfüllung bis» zum letzten Einsatz für unser 
großes, herrliches Volk. Es lebe der Führer!" 
Koht zum Verbrechen im Jössingfjord. 
Oslo, 18. Februar. Außenminister Koht sprach am 
Sonnabend in Drontheim über die gegenwärtige Lage und 
erklärte, daß sie für Norwegen vielleicht gefährlicher als 
die im Weltkriege sei. 
„Wir sind", so sagte er, „zwar in den meisten Kriegs 
zwischenfällen nicht in- der Lage gewesen, entscheidende Be 
weise für die Verantwortungspflichtigen Zu erbringen. Der 
schlimmste Fall der N e u t r a l i t ä t s v e r I e tz u n g 
aber ist der der „Altmar k" gewesen. Wir haben energisch 
gegen diese schwere Neutralitätsverletzung Englands pro 
testiert." 
Wie der deutsche Dampfer „Wakama" überfallen wurde. 
Rio de Janeiro, 18. Februar. Das in Rio de Janeiro 
erscheinende Blatt „Gazeta de Noticias" veröffentlicht eine 
ausführliche Darstellung des englischen Ueb er falls 
auf den deutschen Dampfer „W aka m a", die sich nach den 
Angaben des Blattes auf Aeußerungen englischer Matrosen 
ujnd auf andere Beweise stützt, die die Zeitung in Händen 
hat. In dieser Schilderung wird folgendes festgestellt. 
1. Die „Wakama" wurde durch englische Kriegsschiffe 
innerhalb der brasilianischen Hoheitsge- 
Wässer angegriffen und darauf von der eigenen Be 
satzung versenkt. Die Verfolgung des deutschen Fracht 
dampfers wurde vom Lande aus mit dem bloßen Auge von 
Zeugen beobachtet, die auch Schüsse englischer Kriegsschiffe 
hörten. 
2. Englische Flugzeuge machten darauf Jagdaufdie 
deutschenßettungs boote, die von dem MG.-Feuer 
der Flugzeuge getroffen wurden, wie der Zustand beweist, 
in dem sie an der Küste des Staates Rio de Janeiro auf 
gefunden wurden. 
3. Erst viele Stunden später wurde ein SOS-Ruf gesen 
det, offensichtlich durch eins der englischen Kriegsschiffe, um 
den Eindruck zu erwecken, daß der Angriff außerhalb der 
Hoheitsgewässer erfolgt sei. Die Schiffe, die zu dem in dem 
SOS-Ruf angegebenen Ort eilten, fanden jedoch keinerlei 
Spuren vor, so daß anzunehmen ist, daß die in dem SOS- 
Ruf bezeichnete Position gefälscht war. Sonst hätte z. B. 
der brasilianische Dampfer „Bage" bestimmt noch Rettungs 
boote finden müssen, die jetzt angetrieben wurden. 
Diese Ansicht des in Rio erscheinenden Blattes wird durch 
den merkwürdigen Zeitunterschied bestätigt, der sich daraus 
ergibt, daß die erwähnten Augenzeugen die Verfolgung und 
Beschießung des deutschen Dampfers zwischen 7 und 8 Uhr 
beobachteten, während der SOS-Ruf erst um 14.39 Uhr er 
folgte. 
4. Mehrere Zeugen sahen an Bord des englischen Kreu 
zer „Hawkins", als dieser in den Hafen von Rio de Janeiro 
einlief, einige Leute von der „Wakama", was darauf schlie 
ßen läßt, daß die Mitglieder der „Wakama"-Besatzung, die 
nicht getötet worden waren, von dem englischen Kriegsschiff 
gefangen genommen wurden. 
5. Eine der Kanonen des englischen Kreuzers „Haw 
kins" wies deutlich Spuren von Abschüssen auf, die erst vor 
wenigen Stunden erfolgt waren. 
„Gazeta de Noticias" kommt auf Grund dieser Tatsachen 
zu der Feststellung, daß der englische Admiral Harwood 
seine Zeit verloren habe, wenn er nach diesen zahlreichen Be 
weisen für das Vorgehen der Engländer mit feinen Erklä 
rungen die brasilianische Öffentlichkeit irrezuführen suche. 
Brasiliens Protestnote beweise, daß das Land entschlossen sei, 
gegen derartige Piratenakte in seinen Hoheitsgewässern vor 
zugehen. Die Tatsachen sprächen lauter als die Worte des 
Admirals Seiner britischen Majestät. 
Roosevelt begibt sich nach Panama. 
Neuyork, 18. Februar. Präsident Roosevelt hat sich 
an Bord des Kreuzers „Tosealoosa", der von 2 Zerstörern 
begleitet wird, von Nikaragua aus nach Panama begeben, um 
die Verteidigungsanlagen an der Atlantischen Küste des 
Panama-Kanals zu besichtigen. 
Belgien kauft amerikanische Tonnage. 
Neuyork, 18. Februar. Nicht weniger als 8 amerikanische 
Ueberseedampfer wurden an eine belgische Gesellschaft ver 
kauft. Unter den verkauften Dampfern befindet sich auch der 
Dampfer „President Harding". Die anderen Schiffe sind 
Frachter von ungefähr 7000 Tonnen. Alle Verkäufe wurden 
von der amerikanischen Marinekommission genehmigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 