
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 18. April 
Nr. 
585 
Prag feiert den Geburtstag des Führers. 
Prag, 17. April. Der 20. April, der Tag des 50. Geburts 
tages des Führers, wird in Prag durch ein Großes 
Wecken, das ab 6 Uhr morgens durch die Musikkorps der 
in der Stadt verbliebenen Truppen ausgeführt wird, ein 
geleitet. 
Um 11 Uhr findet im Masaryk-Stadion eine Trup 
penparade statt, an der Wehrmacht, Ordnungspolizei 
und das Wachregiment des Reichsprotektors, die SS.-Stan 
darte „Germania", teilnehmen. 
In allen Wehrmachtsstandorten des Protektorats Böh 
men und Mähren wird der Geburtstag des Führers eben 
falls mit Großem Wecken und um 11 Uhr mit einer Trup 
penparade begangen werden. 
Tschechen rühmen die Haltung der deutschen Soldaten. 
Prag, 18. April. Auch die mit dem Datum vom Dienstag 
erscheinenden Prager tschechischen Blätter veröffentlichen 
Artikel von dem Abschied des Oberbefehlshabers der Heeres 
gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, und den 
in diesem Zusammenhang abgehaltenen soldatischen Feiern. 
Das tschechische Slovo schreibt in einer Rückschau auf die 
verflossenen vier Wochen. Man dürfe nicht verabsäumen, in 
diesem Zusammenhang das taktvolle und besonnene Austre 
ten der deutschen Wehrmacht hervorzuheben. General Blas 
kowitz habe in einer glücklichen Weise ein glattes Zusam 
menleben der Wehrmacht mit der Bevölkerung des Protek 
torats ermöglicht. 
Die vergangenen vier Wochen seien ohne Schwierig 
keiten und Erschütterungen verlaufen, und die deutsche 
Wehrmacht habe daran ihren Anteil, der mit Anerkennung 
hervorgehoben werden müsse. 
Die neue albanische Regierung bei Mussolini. 
Rom, 17. April. Mussolini hat Montagabend in 
Anwesenheit des italienischen Außenministers Graf 
Ciano die Mitglieder der neuen albanischen Regierung im 
Palazzo Venezia empfangen, um mit ihnen verschiedene 
Fragen hinsichtlich der neuen Beziehungen zwischen dem Kö 
nigreich Italien und dem in Personalunion mit ihm verein 
ten Albanien zu besprechen. 
Die albanischen Minister haben bei dieser Gelegenheit 
erneut den festen Willen des albanischen Volkes bestätigt, 
im Nahmen des Imperiums mit dem faschistlschen Italien 
treu und loyal Zusammenzuarbeiten. 
Staatssekretär Esser auf der Heimreise. 
Florenz, 17. April. Staatssekretär Esser, der am 
Montag in Begleitung des Generaldirektors für den italie 
nischen Fremdenverkehr die Sehenswürdigkeiten der Stadt 
besichtigte, hat abends die Rückreise nach Berlin angetreten. 
Die Jtalienreise des polnischen Handelsministers beendet. 
Warschau, 17. April. Der polnische Industrie- und Han 
delsminister Roman ist am Montag von seiner Italien- 
Reise, die er auf Einladung der italienischen Regierung vor 
einer Woche angetreten hatte, wieder nach Warschau zurück 
gekehrt. 
Schwindelhafte Bevölkerungszahlen der Sowjets. 
Warschau, 17. April. Am 17. Januar begann in der 
Sowjetunion eine Volkszählung, die aber dann bis 
zum 5. Februar verschoben werden mußte, weil sich die 
Bevölkerung in vielen Orten den Eintragungen in 
die Zähllisten widersetzte. 
Fast anderthalb Monate lang wurde über das Ergebnis 
der Zählung nichts bekanntgegeben, bis Stalin am 
10. März in seiner Rede auf dem 18. bolschewistischen 
Parteikongreß erklärte allerdings ohne die Volkszählung 
direkt zu erwähnen —, daß die Sowjetunion eine Be 
völkerungszahl von 170 Millionen besitze, 
während sich in England nicht mehr als 46 Millionen be 
fänden. 
Vor kurzem ist nun von sowjetamtlicher Stelle als Resul 
tat der letzten Volkszählung die Ziffer 170126 000 mit 
geteilt worden. Diese Angaben können unmöglich 
st imm e n. Es haben bisher in der Sowjetunion nur drei 
Volkszählungen stattgefunden, eine im August 1920, die im 
Hinblick auf den. Bürgerkrieg überhaupt kein Resultat er 
gab; eine zweite im Dezember 1926, die die einzige bisher 
amtlich festgestellte Ziffer von 147 Millionen ergab. Tie 
dritte Volkszählung un Januar 1937 wurde annulliert; der 
Veranstalter der Zählung, der Leiter des Statistischen 
Amtes, Ossinski, sowie viele seiner Mitarbeiter wurden 
verhaftet. 
Die jetzt angeführte Bevölkerungszahl von 170 Millio 
nen ist offensichtlich zu politischen Spekulations 
zwecken stark aufgebauscht. Die natürliche Zu 
nahme der Bevölkerungszahl durch die Geburten hat in den 
letzten Jahren rapide abgenommen. Andererseits ist 
die Bevölkerungszahl durch Hungersnöte, Terror und Er 
schießungen in erschreckendem Maße vermindert wor 
den. Es sei nur daran erinnert, daß allein durch die 
Hungersnot im Jahre 1933 nach Schätzungen des Erz 
bischof von Canterbury fast sechs Millionen ver 
hungert sind. Die Bevölkerungsabnahme hat deshalb 
der Zunahme zumindest die Waage gehalten. 
Politiker beim englischen König. 
London, 18. April. Der französische Botschafter in 
London, Co r b in, war am Montag Gast des Königs auf 
Dchloß Windsor. 
Schatzkanzler Sir John Simon und der Staatssekre 
tär im Ueberseehandelsamt, Hudson, wurden ebenfalls 
vom König empfangen. 
Lebensmittelkarten bereits gedruckt! 
London, 18. April. Ueber die Pläne der britischen Re 
gierung für die Ueberwachung und Sicherstellung der 
lebenswichtigen Materialien und Produkte für den Kriegs 
fall sind am Montag, wie Preß Association meldet, von zu 
ständiger Seite Einzelheiten bekanntgegeben worden. 
Daraus geht hervor, daß sich die britische Regierung die 
Erfahrungen des Weltkrieges zu eigen gemacht und ihren 
neuen Plänen die Organisation zu Grunde gelegt hat, wie 
sie im Jahre 1918 bestand. Mehrere Abteilungen sollen 
die Fragen der Lebensmittel- und Rohstofflieferungen über 
wachen. Alle Vorbereitungen seien bereits getroffen, damit 
bei einem plötzlichen Kriegsausbruch sofort von der Regie 
rung der Groß- und Kleinhandel von Lebensmitteln sowie 
auch die für die Ernährung der Bevölkerung wichtigen 
Zweige des Handels und der Industrie überwacht werden 
können. 
Die notwendigen Formulare und Lebensmittelkarten 
(etwa 60 Millionen) seien bereits gedruckt. 1406 örtliche 
Ausschüsse für die Lebensmittelüberwachung seien organi 
siert. Man habe Pläne ausgearbeitet, um die Lebensmittel 
lieferungen im Falle eines feindlichen Angriffes zu sichern. 
Vorräte'an Getreide, Zucker und Oel seien geschaffen wor 
den, um bei Unterbrechungen der Lebensmittelzufuhr die 
Lücken ausfüllen zu können. 
Der ganze Handel und die Ein- und Aussuhr von Roh 
stoffen aller Art wie auch die Herstellung von Rohstoffen 
werde unter Kontrolle gestellt. Die Preise würden sofort 
überwacht. Eine besondere Abteilung sei vorgesehen für 
die Organisation des Ankaufs von Lebensmitteln von 
Uebersee. Nach den Plänen werde die Regierung nickst nur 
der Käufer sein, sondern auch den Schiffstransport über 
nehmen. Kurzum, der gesa m t e briti s ch e Hand eI, 
und zwar innerhalb und außerhalb des Empire, werde nn 
Kriegsfalle sofort unter Staatskontrolle gestellt 
werden. 
Provokatorische Rechtsbrüche. 
London, 17. April. Wie das Reuter-Büro übrigens in 
Parallele zu gleichartigen Meldungen aus Ostafrika 
aus Johannesburg meldet, verlieh Montag ein erster Schub 
von Polizeireserven der Südafrikanischen Union Johannes 
burg und Bloemfontain, um sich nach dem ehemaligen deut 
schen Südwestafrika zu begeben, wo sie als Verstärkung der 
dortigen Polizeitvuppen in Dienst gestellt werden sollen. 
Dies stelle eine „Vorsichtsmaßnahme" dar. General 
Smuts werde am Mittwoch im Parlament eine das Man 
datsrecht brechende Gesetzesvorlage einbringen, die eine 
Einverleibung der Polizei Südwestafrikas in diejenige der 
Südafrikanischen Union vorsehe. Insgesamt sollen Polizei- 
Verstärkungen in Höhe von 266 Mann in der kommenden 
Woche nach Südwestafrika gesandt werden. 
„Irlands Ziel ist unerfüllbar." 
Dublin, 17. April. Wie Preß Association meldet, hat 
das Mitglied des Londoner Oberhauses, Lord Craiga 
von, in Belfast aus die Rede de Valeras vom Sonntag ge 
antwortet. Der englische Lord wirst sich dabei zum Sprecher 
der Bevölkerung Restirlands aus, das bisher als sogenanntes 
Nordirland noch staatsrechtlich zum Vereinigten Königreich 
gehört. Wie erinnerlich forderte de Valera die Rückgliede 
rung dieses irischen Gebietes zum irischen Freistaat, der in 
einem Kriege neutral bleiben werde. 
Lord Craigavon sagte dazu, daß dieser irische Wunsch 
nach Neutralität ein weiterer Grund sei, „niemals eine 
Einigung Eires und Ulsters" erwarten zu lassen. Er fuhr 
fort: „Wir im Norden werden durch dick und dünn zu un 
serem Mutterlande stehen und werden an der Verteidigung 
des Vereinigten Königreiches und des Empires teilnehmen. 
Hier gibt es keine Neutralität, so sind wir nicht gebaut." 
Dieses „wir" sind in Nordirland lebende Briten, aber 
die dort lebenden Iren haben bei anderen Gelegenheiten 
wie etwa die Zwischenfälle anläßlich des Belsaster Besuches 
des derzeitigen englischen Königs zeigen eine ganz andere 
Stellung eingenommen, so weist man in Dublin diese Aeu 
ßerungen zurück. 
De Valera sagte jedenfalls am Sonntag, die Verei 
nigung sei ein Wunsch des irischen Volkes und das Ziel der 
Regierungspolitik. Der britische Lord setzt dem das eng 
lische Ziel entgegen: Irland bleibt geteilt und Restirland 
muß an den Kriegen Englands teilnehmen. De Valera 
sprach im Namen Irlands als irischer Premierminister, in 
Dublin fragt man sich, ob der Lord im Auftrage Londons 
sprach? 
Die Antwort des Führers das Hauptthema der Presse. 
Paris, 18. April. Der Beschluß des Führers, am 28. April 
im Namen des deutschen Volkes vor dem Reichstag auf 
das Telegramm Roosevelts Zu antworten, ist mit einem 
Schlage zum Mittelpunkt der politischen Betrachtungen der 
Pariser Presse geworden. 
In dicken Schlagzeilen berichten die Blätter, daß der 
Führer vor dem Reichstag sprechen werde. Man müsse sich 
also noch zehn Tage bis zur Erteilung der deutschen Antwort 
auf die amerikanische Botschaft gedulden. Natürlich ergehen 
sich die Blätter wieder einmal in den unwahrscheinlichsten 
Kombinationen über den Inhalt der Führer-Rede. 
London, 18. April. Auch in der Londoner Morgenpresse 
ist die Antwort des Führers an Roosevelt am 28. April das 
Hauptthema. Auch die englischen Blätter ergehen sich in 
Vermutungen, welche Fragen der Führer Wohl anschneiden 
werde. Stark verzeichnet wird neben den deutschen Presse 
kommentaren die Reaktion in der italienischen Presse. 
Holland zum amerikanischen Lärm. 
Amsterdam, 18. April. Die bevorstehende Antwort des 
Führers an Roosevelt und die Einberufung des 
Reichstages wird von der holländischen Presse als wich 
tigstes Tagesereignis in den Vordergrund gestellt. Phan 
tasien von Reuter und United Preß über den Inhalt der 
Führerrede haben die Erwartungen noch gesteigert. 
Der Telegraaf schreibt, es gebe Kreise, die in dem Vor 
schlag des Präsidenten Roosevelt lediglich ein taktisches 
Manöver sehen wollten, Deutschland und Italien noch mehr 
zu isolieren. Wäre das so, dann müsse der amerikanische 
Schritt als, verbrecherisch bezeichnet werden. Krieg und 
Frieden, Fragen, von denen das Leben von Millionen ab 
hänge, dürften niemals zu Objekten politischer Taschen 
spieler werden. 
Das Blatt hebt hervor, Roosevelt habe die europäischen 
. 
Verhältnisse nicht übersehen können; daher habe sein Schritt 
die in Europa vorhandenen Spannungen noch verschärft. 
sei erfolgt, als die kluge Rede Cianos 
eine Besserung anbahnte. Es sei sehr zu bedauern, daß 
„der amerikanische Lärm" deren Wirkung nun beeinträch 
tige. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant und das Handels 
blad zeigen eine ausgesprochen salonbolschewistische Ein 
stellung. So schreibt der „Courant", daß der National 
sozialismus und der Faschismus mindestens ebenso schlimm 
seien, wie der Kommunismus. Daß es diese Schreiber 
linge angesichts der 32 Monate bolschewistischen Krieges in 
Spanien dann weiter wagen von dem „roten Schreckge 
spenst der Achsenmächte" Zu sprechen, beweist nur, daß sie 
entweder auf dem Monde leben oder was wahrschein 
licher ist Juden sind. 
Immerhin muß der „Rotterdamsche Courant" zugeben, 
daß es Deutschland leicht sei, auf die schlechten Erfahrun 
gen hinzuweisen, die es mit den 14 Punkten Wilsons und 
mit bisherigen internationalen Konferenzen gemacht habe. 
Norwegischer Rundfunk übernimmt schwere Aufgabe. 
Oslo, 17. April. Auf Verfügung des Handelsministe 
riums haben die Direktionen der norwegischen Schiffahrts 
gesellschaften alle ihre auf Auslandsfahrt befindlichen Han 
delsschiffe anzuweisen, die Nachrichten des norwegischen 
Rundfunks ständig aufzunehmen, da durch diese auch dm 
Meldung einer eventuell drohenden Kriegsgefahr in Europa 
bekanntgegeben würde. 
Amtswaltertagung der Schleswigschen Partei in Apenrade. 
Apenrade, 17. April. Im Deutschen Haus zu Apenrade 
fand am Sonntag eine Amtswaltertagung der Schleswig 
sehen Partei statt, die außerordentlich stark besucht war, ob 
wohl zu gleicher Zeit in Sonderburg eine von den militäri 
schen Kameradschaften veranstaltete Düppel-Feier abgehalten 
wurde. 
Der Organisationsleiter der Partei, Oberleutnant a. D. 
Larsen, eröffnete die Tagung und gab das Wort dem neuen 
Folketingsabgeordneten, Parteiführer Dr. Möller, der sich 
in einer programmatischen Rede mit dem Ergebnis der letz 
ten Wahl und den zukünftigen Aufgaben des Nordschleswig 
schen Deutschtums beschäftigte. 
General Franco im zuletzt befreiten Gebiet. 
Sevilla, 18. April. Generalissimus Franco, der am 
Montag in Sevilla die Parade der Südarmee abnahm, 
wird in den nächsten Tagen Malaga und Valencia aus 
suchen. 
Sühne für den Tod des britischen Konsuls in Mossul. 
Bagdad, 18. April. Am Montag sind zwei junge Männer 
von 16 und 17 Jähren als Hauptbeteiligte am Tode des 
britischen Konsuls in Mossul zum Tode verurteilt worden. 
Die Strafe wurde aber wegen der Jugend der Angeklagten 
in 15 Jahre Zuchthaus umgewandelt. 
Noosevelt der Judenknecht. 
Jerusalem, 18. April. Erstaunt fragen sich die Araber 
Palästinas, weshalb ihre Land von Roosevelt in den 
Kreis der Staaten einbezogen wurde, die angeblich von 
Deutschland und Italien mit einem Angriff bedroht werden. 
Vertreter der nationalarabischen Jugend befassen sich mit 
dieser Ungereimtheit in einer Denkschrift, in der es heißt: 
„Ist Palästina etwa ein unabhängiger Staat, oder glaubt 
Roosevelt einen unabhängigen Judenstaat schützen zu 
müssen?" 
Seine Botschaft sei ein Ablenkungsmanöver, durch das 
die demokratischen Heuchler die Aufmerksamkeit der Welt 
von den Vorgängen in Palästina ablenken möchten. Unter 
Judendruck habe England die Vertreter der arabischen 
Staaten auf der Londoner Palästina-Konferenz unterrich 
teter Dinge heimgeschickt. Die britischen Vorschläge seien 
wie immer zweideutig gewesen. Würden sich die Araber 
jetzt in Kairo betrügen lassen? 
Gewiß werde England sein Versprechen an die Araber 
nicht erfüllen. Roosevelt wisse das und versuche deshalb, den 
Arabern einen Judenstaat in Palästina aufzudrängen, um 
so die Mission durchzuführen, die ihm von feinen jüdischen 
Bewunderern anvertraut sei. Weshalb sonst verlange Roose 
velt von den autoritären Staaten eine Garantie für die Un 
abhängigkeit Palästinas? 
Wäre Roosevelt in Wirklichkeit ein Friedensfreund, 
dann müßte er in erster Linie England und Frankreich 
auffordern, jedem Staat zu geben, was ihm zukommt. 
„Chamberlain hat sich den Juden unterworfen." 
Jerusalem, 18. April. In einem bemerkenswerten Leit 
artikel, der treffend die Stimmung der Araber in Palästina 
wiedergibt, schreibt das in Haifa erscheinende arabische Blatt 
El Karmel: „Es scheint, daß sich Chamberlain der jüdischen 
Politik unterworfen hat und das Heil Englands nunmehr 
in den Armen der Sowjetunion sucht. Wollen England und 
Frankreich die Welt dem Bolschewismus unterstellen? 
„Wenn ja, dann warnen wir die Araber in Aegypten, 
Afrika, Algerien und alle islamischen Völker und Staaten 
auf der Welt vor den Gefahren des Bolschewismus. Es gibt 
keine größere Gefahr, die die Araber und den gesamten Is 
lam bedroht, als dieluden und den B o l s ch e w i s m u s. 
„Chamberlain kritisiert das Vorgehen Italiens in Alba 
nien. Wir antworten ihm, daß England seinen Willen dell 
Arabern in Palästina aufzwang, die mit England in einem 
großen Kriege zusammengekämpft hatten. Wir möchten 
London daran erinnern, daß Italien Albanien den Albanern 
gelassen hat, daß aber England mit Gewalt den Arabern 
in Palästina das Land wegnimmt, um die Juden dort 
heimisch zu machen. 
„Wir müssen zum Schluß erklären, daß wir der Ansicht 
sind, daß aus diesem Grunde nach der fruchtlosen Londoner 
Palästina-Konferenz auch die Konferenz in Kairo erfolglos 
bleiben wird." 
VercmttvoZHK "Kurt Achwärtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und WMg: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 