
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
859 
I. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Donnerstag, 2. Juli 
Die König-Heinrich-Feier in Quedlinburg. 
Quedlinburg, 2. Juli. In seiner Gedenkrede in der 
Krypta des Quedlinburger Domes führte 
Reichsführer SS Himmler 
aus: 
„Wir stehen heute an der Begräbnisstätte König Hein 
richs 1., der vor genau tausend Jahren gestorben ist, und 
einer der größten Schöpfer des Deutschen Reiches war, zu 
gleich einer, der am meisten vergessen wurde. 
„Als im Jahre 919 der damals 43jährige Heinrich 
deutscher König wurde, übernahm er ein Erbe furchtbarster 
Art. Er wurde König eines deutschen Reiches, das kaum 
noch dem Namen nach bestand. Der ganze Osten Deutsch 
lands war im Verlauf der vorhergegangenen drei Jahr 
hunderte und insbesondere der Jahrzehnte unter den 
schwächlichen Nachfolgern Karls des Franken an die Slawen 
verloren gegangen. Der Norden war an die Dänen ver 
loren gegangen. Im Westen hatte sich Elsaß-Lothringen 
dem westfränkischen Reich angeschlossen. Die Herzogtümer 
der Schwaben und Bayern hatten ein Menschenalter hin 
durch die deutschen Schattenkönige bekämpft und nicht an 
erkannt. Ueberall waren noch die Wunden der radikalen 
und blutigen Einführung des Christentums offen. Das 
Reich war im Innern geschwächt durch die ewigen Macht 
ansprüche der geistlichen Fürsten und die Einmischung der 
Kirche in weltliche Angelegenheiten. Die geschichtliche Tat 
der Schöpfung einer Reichsgewalt über auseinander 
strebende germanische Stämme durch Karl den Franken 
war aus tiefster eigener Schuld dem völligen Zusammen 
bruch nahe, da das System dieser rein verwaltungsmäßig, 
auf einem artfremden Fundament gebauten Zentralgewalt 
von den germanischen Bauern der Sachsen, Bayern, 
Schwaben, Thüringer und auch Franken innerlich und 
blutsmäßig abgelehnt wurde. 
„So war die Lage, als Heinrich als König sein schweres 
Amt antrat. Zäh und zielbewußt ging er schon als Herzog 
und erst recht als König seinen Weg. Bei seiner Königs 
wahl im Mai 919 in Fritzlar lehnte er ohne auch nur 
mit einem Wort verletzend zu werden die Salbung 
durch die Kirche ab und legte damit vor allen Germanen 
Zeugnis ab, daß er bei kluger Anerkennung der nun ein 
mal bestehenden Zustände nicht Willens war, zu dulden, 
daß kirchliche Gewalt in politische Dinge in Deutschland 
unter seiner Regierungszeit mitzureden habe. Noch im 
Jahre 919 ordnete sich der schwäbische Stammesherzog 
Burkhart Heinrich als König unter. 
„Im Jahre 921 gewinnt er in offener deutscher Aus 
sprache den Herzog Heinrich von Bayern, der ihn freiwillig 
als König der Deutschen anerkannte. Bayern und Schwaben 
sind damit durch König Heinrich bis in unsere Tage und 
so, wie wir die Ueberzeugung haben, für ewige Zukunft 
dem gesamten Deutschen Reiche eingegliedert und erhalten 
geblieben. Das Jahr 921 bringt Heinrich die Anerkennung 
des westfränkischen, heute französischen Reiches. Die Jahre. 
923 und 925 fügen dem Reich das bereits völlig verlorene 
Elsaß-Lothringen wieder ein." 
Reichsführer SS Himmler erinnerte dann an die Züge 
der Ungarn. 
„Die Anmalen und Chroniken der damaligen Zeit", so 
fuhr er fort, „erzählen uns von der Berennung Venedigs 
und Plünderung Oberitaliens, dem Angriff auf Cambrai, 
dem Niederbrennen Bremens sowie von der immer wieder 
kehrenden Zerstörung der bayerischen, fränkischen, thüringi 
schen und auch sächsischen Lande. Im Jahre 924 gelingt es 
ihm gelegentlich eines Einfalls der Ungarn in die sächsi 
schen Lande einen bedeutenden ungarischen Heerführer ge 
fangenzusetzen. Trotz gegenteiliger Stimmen tauschte der 
stolze König den ungarischen Heerführer gegen einen neun 
jährigen Waffenstillstand der Ungarn zunächst für Sachsen 
und dann wohl für das ganze Reich aus und verpflichtete 
sich, neun Jahre lang demütigende Tribute an die Ungarn 
zu zahlen. 
„Er hatte den Mut, das Ansehen und die Macht, un 
populäre Politik zu machen. Nun beginnt seine große 
schöpferische Tätigkeit, ein Heer aufzustellen und das Land 
in den wehrfähigen Zustand zu setzen, in dem die endgültige 
Auseinandersetzung mit dem bisher unbesiegbaren Gegner 
gewagt werden konnte. Im Verlaufe ganz weniger Jahre 
entstehen an der ganzen damaligen deutschen Ostgrenze 
Burgen. Sie enthalten Waffenwerkstätten und Proviant 
häuser, in denen ein Drittel der Ernte des Landes nach 
königlichem Befehl aufgespeichert werden muß. Aus einem 
Teil dieser Burgen sind schon zu Heinrichs I. Zeiten spätere 
namhafte deutsche Städte wie Merseburg, Hers 
feld, Braunschweig, Gandersheim, Halle, Nordhausen usw. 
entstanden. 
„Nach diesen Vorbereitungen ging Heinrich I. daran, 
weitere Voraussetzungen für den Endkampf mit den 
Ungarn zu schaffen. In den Jahren 928 und 929 unter 
nimmt er die großen Kriegszüge gegen die 
Slawen. Er erobert im tiefsten Winter die uneinnehm 
bar erscheinende Burg Brennabor, das heutige Branden 
burg, erobert nach dreiwöchiger Winterbelagerung die 
Festung Gana und baut im selben Jahr die Burg von 
Meißen, die für alle kommenden Jahre eine strategisch 
große Bedeutung erhält. 
„Im Jahre 932 ruft er die geistlichen Fürsten zu einer 
Synode nach Erfurt, das Volk zu einer Volksversammlung 
auf, in der er es in hinreißender Rede dazu begeistert, den 
Ungarn nunmehr die Tribute zu verweigern und den 
Volkskrieg zur endgültigen Befreiung aus der ungarischen 
Gefahr auf sich zu nehmen. Im Jahre 933 erfolgt der 
Einsall der Ungarn, und sie erlitten als Schlußakt 
eines strategisch meisterhaft angelegten deutschen Feldzuges 
eine vernichtende Niederlage bei Riade an der Unstrut. 
„Das Jahr 934 findet Heinrich im Kriegszug gegen 
Dänemark, um die nordische Grenze endgültig vor dem Zu 
griff der Dänen und Slawen zu schützen. Die Jahre 
935 und 936 sehen Heinrich !, schließlich als den berühmtesten 
und angesehensten Fürsten Europas zumeist in seiner 
sächsischen Heimat, wo er, getreu seiner bäuerlichen Art, da 
er das Ende seines Lebens herannahen fühlt, sein Erbe 
regelt und ans dem Reichstag zu Erfurt den Herzögen 
und Großen des Reiches seinen Sohn Otto als Nachfolger 
' empfiehlt. Am 2. Juli starb er im Alter von 60 Jahren 
in seiner Königspfalz Memleben im Unstruttal. In 
OueNinburg, in dieser Krypta des heutigen Domes, wurde 
er beigesetzt. 
„Soweit in nüchternen Angaben und Zahlen der In 
halt dieses tatenreichen Lebens. Und nun interessiert uns, 
die wir nach einer Epoche furchtbarsten Niederhruchs in 
einer Zeit des abermaligen deutschen Aufbaues aller 
größten Stils unter Adolf Hitler leben dürfen, aus welchen 
Kräften heraus die Schöpfung Heinrichs I. möglich war. 
Die Frage beantwortet sich, wenn wir Heinrich I. als ger 
manische Persönlichkeit kennen lernen. Er war ein Führer, 
der seine Gefolgsleute an Kraft, Größe und Weishert 
überragte. Der alte und ewig neue germanische Grundsatz 
der Treue des Herzogs.und des Gefolgsmannes Zueinander 
wurde von ihm in schärfstem Gegensatz zu den karolingi 
schen kirchlich-christlichen Regierungsmethoden wieder ein 
geführt. Er war eine der großen Führerpersönlichkeiten der 
deutschen Geschichte, der bei allem Bewußtsein der eigenen 
Kraft und der Schärfe des eigenen Schwertes genau 
wußte, daß es ein großer und haltbarer Sieg sei, einen 
andern im Grunde anständigen Germanen in offener 
männlicher Aussprache für das große Ganze zu gewinnen, 
als kleinlich sich an Vorurteilen zu stoßen und einen für 
das gesamte Deutschtum wertvollen Menschen zu vernichten. 
„Heilig war ihm das gegebene Wort und der Hand 
schlag. Er hielt getreulich abgeschlossene Verträge und er 
fuhr dafür in den langen Jahren seines Lebens die ehr 
furchtsvolle Treue seiner dankbaren Gefolgsmänner. Er 
hatte Respekt vor all den Dingen, die anderen Menschen 
irgendwie heilig sind, und so sehr er die selbst vor einem 
Meuchelmord nicht zurückschreckenden Wege politisierender 
Kirchenfürsten kannte und daher mit unnahbarer Selbstver 
ständlichkeit jede Einmischung der Kirche in die Dinge des 
Reiches abwies, so wenig griff er in religiöse Angelegen 
heiten ein oder behinderte die fromme Gesinnung seiner 
von ihm geliebten und zeitlebens umsorgten Frau, der 
Königin Mathilde, des alten Widukinds Urenkelin. Er 
hat keinen Augenblick seines Lebens vergessen, daß die 
Stärke des deutschen Volkes in der Reinheit seines Blutes 
und der odalsbäuerlichen Verwurzelung im freien Boden 
beruht. 
„Er sah das Ganze, baute das Reich und vergaß dabei 
nie, welche Kraft aus der Jahrtausende alten Tradition in 
den großen germanischen Stämmen schlummerte. Er führte 
so weise, daß die urwüchsigen Kräfte der Stämme und 
Landschaften willige und getreue Helfer bei der Gestaltung 
der Reichseinheit wurden. Er schuf eine starke Reichs 
gewalt und bewahrte verständnisvoll das Lehen der Pro 
vinzen. 
„Zutiefst danken müssen wir ihm, daß er niemals den 
Fehler beging, den deutsche und auf der anderen Seite 
europäische Staatsmänner durch Jahrhunderte hindurch bis 
in unser heutige Zeit begangen haben: außerhalb des 
Lebensraumes wir sagen heute geopolitischen Raumes 
seines Volkes sein Ziel zu sehen. Er ist nie der Versuchung 
anheimgefallen, die vom Schicksal aufgerichtete Scheide des 
Lebens- und Ausdehnungsgebietes der Ostsee und des 
Ostens, des Mittelmeeres und des Südens, die Alpen, zu 
überschreiten. Er verzichtete dabei, wie wir wohl an 
nehmen können, aus dieser Erkenntnis heraus, bewußt auf 
den klangvollen Titel des „Römischen Kaisers deutscher 
Nation". 
„Er war ein edler Bauer seines Volkes, das immer 
freien Zutritt zu ihm hatte und unbeirrt um staatlich not 
wendige organisatorische Maßnahmen persönlich mit ihm 
zusammenhing. Er war der erste unter Gleichen, und es 
wurde ihm eine größere und wahre menschliche Ehrfurcht 
entgegengebracht, als später Kaisern, Königen und Fürsten, 
die sie nach volksfremdem byzantinischem Zeremoniell 
forderten, je zuteil wurde. Er hieß Herzog und König und 
war ein Führer vor tausend Jahren. 
„Und nun muß ich zum Schluß ein für unser Volk tief 
trauriges und beschämendes Bekenntnis ablegen: Die Ge 
beine des großen deutschen Führers ruhen nicht mehr in 
ihrer Begräbnisstätte. Wo sie sind, wissen wir nicht. Es 
mag sein, daß treue Gefolgsmänner den Leichnam an siche 
rer Stelle würdig beigesetzt haben, es mag sein, daß 
finsterer, unversöhnlicher Haß politisierender Würdenträger 
seine Asche in alle Winde zerstreute. Wir stehen heute vor 
der leeren Grabstätte als Vertreter des gesamten deutschen 
Volkes, der Bewegung und des Staates, im Auftrage un 
seres Führers Adolf Hitler und haben Kränze der Ehrfurcht 
und des Andenkens gebracht. Wir legen auch einen Kranz 
auf dem Steinsarg der vor mehr als Jahrhunderten 
neben ihrem Gatten bestatteten Königin Mathilde, des 
großen Königs großer Lebensgefährtin, nieder. Wir 
glauben auch damit den großen König zu ehren, wenn wir 
in seinem Sinn der Königin Mathilde, diesem Vorbild 
höchsten deutschen Frauentums, gedacht haben. 
„Dieses einstmalige Grab soll eine Weihestätte sein, Zu 
der wir Deutschen wallfahrten, um König Heinrichs zu ge 
denken, sein Andenken zu ehren und auf diesem heiligen 
Platz im stillen Gedenken uns vorzunehmen, die menschlichen 
und Führertugenden nachzuleben, mit denen er vor einem 
Jahrtausend unser Volk glücklich gemacht hat und um uns 
wieder vorzunehmen, daß wir ihn am besten dadurch ehren, 
daß wir dem Mann, der nach 1666 Jahren König Heinrichs 
menschliches und politisches Erbe, wieder aufnahm, unse 
rem Führer Adolf Hitler, für Deutschland, für Germanien 
mit Gedanken, Worten und Taten in alter Treue dienen." 
Wie eherne Statuen standen zu beiden Seiten der 
Grabstellen zwei auf das Gewehr gestützte SS-Männer im 
Stahlhelm. 
Ergriffen wohnten die führenden Männer von Partei 
und Staat der eindrucksvollen Ehrung des großen Sachsen 
königs durch den Reichsführer in dem schlichten Grab 
gewölbe bei. Nach der Kranzniederlegung an der Grab 
stelle Heinrichs I. und am Steinsarg der Königin Mathilde 
kehrte Reichsführer Himmler wieder in den Dom zurück. 
Nun trat » 
Reichsjugendführer Baldur von Schirach 
vor, um 566 neue Bann- und Jungbannfahnen der Hitler- 
Jugend und des Deutschen Jungvolks zu weihen. Er 
richtete an die Führer der nationalsozialistischen Bewegung 
und an seine Kameraden der Hitler-Jugend und des Jung 
volks folgende Ansprache: 
„Wir haben einst in der Garnisonkirche zu Potsdam an 
der Gruft unseres großen Königs die Fahnen der natio 
nalsozialistischen Jugendverbände geweiht. Später hatte 
ich die Ehre, im Braunschweiger Dom an der Gruft Hein 
richs des Löwen der Führerschaft der nationalsozialistischen 
Jugend die Richtlinien für ihre Arbeit zu geben. 
„Heute stehen wir hier im Dom zu Quedlinburg an der 
Gruft jenes großen Sachsenherzogs, der später Deutscher 
Kaiser und Gründer unseres Reiches wurde. Ich weihe 
Euch, Ihr Fahnen der Jugend, in seinem Gedächtnis! 
Wenn Ihr jetzt an seiner Gedächtnisstätte 
marschiert, seid Euch dessen bewußt, daß Ihr Euch würdig 
zu erweisen habt eines Jahrtausends der deutschen Ge 
schichte, und fühlt Euch verpflichtet, eine Jugend zu führen 
in ein neues Jahrtausend gleicher Größe und gleicher Ehre!" 
Gegrüßt von den erhobenen Rechten der Ehrengäste 
und der Männer aller nationalsozialistischen Formationen 
Zogen nun die Fahnenträger mit den neuen HI- und Jung 
volkfahnen unter den Klängen des Liedes „Nun laßt die 
Fahnen fliegen" von den beiden Seiten- des Domschiffes 
durch die Pforten der Krypta, vorbei an den beiden 
heiligen Grabstellen und hinaus auf den Schloßberg. Vor 
dem Dom präsentierte der SS-Ehrensturm der Ver 
fügungstruppe das Gewehr zu Ehren der neuen Fahnen 
der jüngsten Gliederungen der Bewegung. Die Klänge 
des Fahnenliedes vereinigten sich mit den Fanfaren zu 
einem gewaltigen Schlußakkord, der die weihevolle Feier 
beendete. 
Englische Frontkämpfer im Rathaus Charlottenburg. 
Berlin, 2. Juli. 17 Mitglieder der Britischen Legion aus 
Wales, die unter Führung des Generalmajors John Vaug 
han seit Mittwoch in Berlin weilen, waren am Donners 
tag Gäste im Charlottenburger Rathaus, wo sie von Ver 
tretern der Bezirksverwaltung sowie von einer Abordnung 
des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) emp 
fangen wurden. 
Vor dem Rathaus hatte eine Ehrenkompagnie des Kyff 
häuserbundes unter Führung von Oberstleutnant von 
Maltzahn sowie eine Abordnung und der Musikzug der 
Nationalpolitischen Erziehungsanstalt „Potsdam sches 
Großes Waisenhaus" Aufstellung genommen. 
Stadtrat Dr. Zimmermann begrüßte in Vertretung des 
Bezirksbürgermeisters die englischen Gäste. Der Kamerad 
schaftsführer der englischen Frontkämpfer, Leutnant 
Johns, dankte in einer kurzen Ansprache und legte dann am 
Ehrenmal im Rathaus einen Kranz nieder. 
In der anschließenden Feierstunde wies Stadtrat Dr. 
Zimmermann in Vertretung des Staatskommissars auf die 
seelische Verbundenheit der Frontkämpfer und ihre Aufgabe 
als Volkskämpfer der Völkerversöhnung hin. Er dankte be 
sonders Seiner Majestät König Eduard VIII. für die zur 
Verständigung dargebotene Hand und schloß seine Ausfüh 
rungen mit einem Hoch auf den König und das mächtige 
englische Volk. Leutnant Johns dankte herzlich und brachte 
die Hoffnung zum Ausdruck, daß das deutsche Volk durch 
seinen Führer einem weiteren Wiederaufstieg entgegengehe. 
Generalmajor John Vaughan sprach anschließend den 
Wunsch aus, zu der Zahl seiner englischen Freunde von nun 
an auch noch die gewaltige Zahl der Freunde aus dem Kyff 
häuserbund zählen zu dürfen. 
Kritik am englischen Fragebogen. 
London, 2. Juni. In seiner gestrigen Rede im Oberhaus 
machte Lord Renn eil, wie aus dem amtlichen Bericht 
hervorgeht, über die bereits gemeldeten Ausführungen hin 
aus einige bemerkenswerte Aeußerungen, in denen er scharfe 
Kritik an dem Fragebogen der englischen Regierung übte. 
Ter Premierminister habe zweifellos Recht gehabt, als er 
darauf hinwies, wie wichtig es sei, Deutschlands Mlt 
arbeit an den europäischen Fragen zu erreichen. Aber man 
müsse bezweifeln, daß er bei diesem Bestreben von seinen 
Kabinettskollegen angemessen unterstützt worden sei. Der 
von der britischen Regierung an Deutschland.gerichtete 
Fragebogen müsse beträchtlich überraschen, besonders im 
ersten Punkt, in dem gefragt werde, ob Deutschland sich 
nunmehr in der Lage sehe, „echte Verträge" abzuschließen. 
Ein Absatz in der Note, die Herr von Ribbentrop 
am 26. März übermittelt habe, stelle fest, daß durch die 
Rückgewinnung der Souveränität über sein eigenes Gebiet 
Deutschland die notwendigen Voraussetzungen geschaffen 
habe, um derartige echte Verträge abzuschließen. Auch die 
Vorschläge, die Hitleram 7. März durch seinen Botschafter 
in London zur Schaffung eines Systems friedvoller Sicher 
heit in Europa habe übermitteln lassen, hätten die Fest 
stellung enthalten, daß der Grund für die deutsche Bereit 
schaft, wieder in den Völkerbund einzutreten, darin liege, 
daß Deutschlands Gleichheit der Rechte und die Wiederher 
stellung seiner vollen Oberhoheit über sein Gebiet erreicht 
worden sei. 
Angesichts dieser Feststellungen scheine ihm die Frage, 
die an die deutsche Regierung gerichtet worden sei, sehr 
überflüssig Zu sein. Wenn man diplomatische Dokumente 
vbfasse, müsse man die Art und Weise, in der sie vom 
Adressaten gelesen werden könnten, stets im Auge behalten. 
Die Form, die in der britischen Antwort gewählt worden 
sei, könne den Verdacht der Unaufrichtigkeit erwecken. 
Die Times unterstreicht in ihrem Leitartikel diese Er 
klärung Lord Rennells ganz besonders und erklärt, es könne 
kein Zweifel darüber bestehen, daß der Lord in seiner Kritik 
für die große Mehrheit gesprochen habe. Diese Kritik 
komme nicht von einem leidenschaftlichen Amateur, sondern 
von einem geschulten Diplomaten von großer Erfahrung. 
Der Schluß der Vormittagssitzung in Genf. 
Genf, 2. Juli. Im weiteren Verlauf der Vormittags 
sitzung der Völkerbundsversammlung sprachen noch die Ver 
treter Dänemarks, der Schweiz, Hollands, Uruguays und 
Litauens. 
Der dänische Außenminister erklärte zu den 
Sanktionen, es wäre nur eine leere Demonstration, wenn 
man ihre Beibehaltung befürworten wollte. Für das gute 
Einvernehmen unter den Nationen sei der augenblickliche 
Wirtschafts- und Währungskrieg hinderlich. 
Bundesrat Mo tta-Schweiz sagte, das wesentlichste 
Ziel, das unbedingt erreicht werden müsse, sei die Univer 
salität des Völkerbundes. Seiner Ansicht nach haben die 
Sanktionen ihre Daseinsberechtigung verloren. 
Der holländische Außen mini st er empfahl die 
Aufhebung der Sanktionen in einem nahen, durch gemein 
samen Beschluß festzusetzenden Zeitpunkt und wandte sich 
dann den grundsätzlichen Fragen der Völkerbundsreform zu. 
Uruguays Vertreter legte die juristischen Er 
wägungen dar, die seine Regierung für die Abschaffung der 
Sanktionen eintreten ließen. 
Der litauische Außenminister erörterte die 
Notwendigkeit einer Verstärkung der Wirksamkeit des 
Paktes. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 