
«°MeWÄWlittags-Ausgabe. 
DMsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
193« 
B erlin, 
Freitag, 29. Mai 
Nr. 
697 
Ein Vortrag des Generalleutnants Daluege in Belgrad. 
Belgrad, 29. Mai. In der Donnerstag-Sitzung der Inter 
nationalen Kriminalpolizeilichen Kommission, die hier 
tagt, ergriff der Führer der deutschen Abordnung, Gene 
ralleutnant Daluege, nochmals das Wort, um vor dem 
Zprum der ausländischen kriminalpolizeilichen Fachleute 
die neue in Deutschland geübte Methode zur Bekämpfung des 
Berufsverbrechertums und der gefährlichen gewohnheits 
mäßigen Sittlichkeitsverbrecher zu beleuchten. Generalleut 
nant Daluege zeigte an Hand von statistischen Angaben den 
außerordentlich starken Rückgang der Kriminalität in 
Deutschland im Jahre 1935, der im Vergleich zum Jahre 
1932 50—60 v. H. heträgt. Die von Generalleutnant Da 
luege vorgebrachten Angaben machten auf die Zuhörer einen 
tiefen Eindruck. Generalleutnant Daluege schilderte dann 
die neuen vorbeugenden Maßnahmen, die von der national 
sozialistischen Kriminalpolizei zur Verhütung von Verbrechen 
unternommen werden, besonders die durch einen Erlaß des 
Ministerpräsidenten Göring eingeführte planmäßige Über 
wachung von berufs- und gewohnheitsmäßigen Sittlich 
keitsverbrechern. 
Schließlich übergab Generalleutnant Daluege den 
Tagungsteilnehmern die zur Wahrung und dem Schuhe der 
Kinder herausgegebenen „Gebote für die Eltern" sowie die 
Schulfibel „Die Polizei, Dein freund", weiter die Schrift 
„Der nationalsozialistische Kampf gegen das Verbrechertum", 
die mit besonders lebhaftem Interesse entgegengenommen 
wurde. Schon am Tage vorher waren den Tagungsteil 
nehmern drei Kurzfilme der UM, „Trau, schau, wem", 
„Letzte Grüße von Marie" und „Besserer Herr sucht An 
schluß", gezeigt worden, die wertvolle Anregungen zum 
Selbstschutz vor Verbrechern enthalten. Die ausländischen 
Tagungsteilnehmer sprachen ihre lebhafte Anerkennung 
über diese Mme aus und stellten in Aussicht, daß sie auch in 
ihren Ländern verwendet werden sollen. 
Präsident des Reichsfremden-Verkehrsverbandes in Paris. 
Paris, 28. Mai. Der Präsident des Reichsfremden- 
Verkehrsverbandes, Staatsminister a. D. Esser, weilte 
in Begleitung des Geschäftsführers des Reichsausschusses 
für Fremdenverkehr, Oberregierungsrats Dr. Mahlo, 
und des Direktors der Reichsbahnzentrale für den deutschen 
Reiseverkehr, Winter, vorübergehend in Paris. Nach 
einer Besichtigung der Pariser Büros der Reichsbahn 
zentrale für den deutschen Reiseverkehr, denen auch die 
Werbung und Auskunftserteilung für die IX. Olympiade 
obliegt, nahmen die deutschen Herren Gelegenheit, sich bei 
den bedeutendsten ausländischen Reisebüros über den aus 
Frankreich Zu erwartenden Ausländerbesuch zu unterrichten. 
Beck auf der Heimreise. 
Belgrad, 28. Mai. Der polnische Außenminister Beck 
ist im Donnerstag abend nach Warschau zurückgereist. 
Staatspräsident Moscicki erhielt das Ehrendoktordiplom. 
Warschau, 28. Mai. Im Warschauer Schloß fand am 
Donnerstag die feierliche Ueberreichung des Ehrendoktor 
diploms der Warschauer Universität an den Staatspräsi 
denten Professor Moscicki statt. An der Feier nahmen außer 
dem Kultusminister der Rektor der Universität sowie die 
Professoren der mathematisch-naturwissenschaftlichen Abtei 
lung teil. 
Grandi bei Eden. 
London, 29. Mai. Der italienische Botschafter Grandi 
hatte am Donnerstag nachmittag mit dem britischen Außen 
minister Eden eine längere Unterredung. Die Tat 
sache dieser Besprechung hat in Londoner politischen Kreisen 
beträchtliches Aufsehen erregt, da es sich um die erste Unter 
redung zwischen Grandi und Eden handelt, seitdem die Ita 
liener in Addis Abeba eingerückt find. 
Die Unterredung zwischen Eden und Grandi 
wird von den Morgenblättern stark beachtet. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt, in 
unterrichteten Kreisen sei man nicht geneigt, dem Besuch 
eine übertriebene Bedeutung beizumessen; er werde jedoch 
als eine Bemühung ausgelegt, den Weg für eine Entspan 
nung zu ebnen. Der italienische Botschafter habe mit Eden 
einige der Probleme erörtert, die sich aus den gegenwärtigen 
Beziehungen Italiens zu den anderen Völkerbundsmächten 
ergeben. Man glaube, daß er auch dem Wunsch Mussolinis 
nach einer besseren Verständigung mit England Ausdruck 
gegeben und die Versicherung wiederholt habe, daß Italien 
keine Absichten gegen die britischen Interessen habe. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Dailp Mail be 
richtet, Grandi habe auf Anweisung Mussolinis dem eng 
lischen Außenminister mitgeteilt, daß Italien die Freund 
schaft ünd Zusammenarbeit mit England wiederherzustellen 
wünsche. Gleichzeitig habe er erklärt, daß die Fortsetzung 
der Sühnenmaßnahmen dieser Absicht ein Hindernis in den 
Weg lege. Wenn die Sühnemaßnahmen weiter aufrecht 
erhalten würden, müsse Italien die Frage seiner Mitglied 
schaft beim Völkerbund und seiner Mitarbeit für eine euro 
päische Regelung in Erwägung ziehen. Man glaube, daß 
Grandi die unverzügliche Eröffnung von Verhandlungen 
zur Beilegung des Abessinien-Konfliktes vorgeschlagen habe. 
Eden habe seinerseits gesagt, daß England zwar die Her 
stellung guter Beziehungen mit Italien wünsche, daß aber 
die Aufhebung der Sühnemaßnahmen eine Angelegenheit 
für den gesamten Völkerbund sei. Er habe versprochen, die 
Mitteilung Grandis dem englischen Kabinett auf der für 
Freitag anberaumten Sitzung bekanntzugeben. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald will 
wissen, daß Grandi mitgeteilt habe, Italien wurde zur 
Eröffnung von Verhandlungen über einen Pakt bereit sein, 
der den statuB <guo im Mittelmeer garantieren würde. Er 
habe jedoch die Bedingungen gestellt, daß die Annektierung 
Abefsiniens als unwiderruflich angenommen und die Süh 
nemaßnahmen sofort aufgehoben werden müßten. Eden 
habe es klar gemacht, daß eine derartige Versicherung nicht 
abgegeben werden könne, da es sich nicht um einen Streit 
zwischen Italien und England, sondern zwischen Italien 
und dem Völkerbund handele. Der Korrespondent meldet 
ferner, daß die auf den 16. Juni anberaumte Ratssitzung 
vielleicht aufgeschoben werde, um Besprechungen mit Ita 
lien zu ermöglichen. Dieser Plan werde in Paris und 
Genf ernstlich erörtert, und der zur Zeit in Paris befind 
liche Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, werde 
wahrscheinlich nächste Woche nach London kommen, um sich 
mit Eden über das zukünftige Verfahren zu beraten. 
Nach einer Meldung des diplomatischen Mitarbeiters der 
Morning Post hatten die Besprechungen zwischen Grandi 
und Eden einen freundschaftlichen Charakter. Unter an 
derem sei auch die Stellung der britischen Gesandtschaft in 
Addis Abeba erörtert worden. 
Daily Expreß zufolge hat Grandi mitgeteilt, daß 
Italien aus dem Völkerbund austreten werde, wenn die 
Sühnemaßnahmen nicht unverzüglich aufgehoben würden. 
Er habe im übrigen mitgeteilt, daß Italien bereit sei, den 
Engländern die umfassendsten Garantien in bezug auf die 
englischen überseeischen Besitzungen zu geben. 
„Daily Telegraph" über Italiens außenpolitische Haltung. 
London, 29. Mai. Der zurzeit in Rom weilende diplo 
matische Mitarbeiter des Daily Telegraph gibt heute die 
Eindrücke wieder, die er nach feiner Unterredung 
mit Mussolini von der Stellungnahme Italiens 
empfangen habe. 
Zunächst sei er überzeugt, daß Mussolini heute den 
Frieden wünsche und sich der unvermeidlichen Folgen 
irgendeiner anderen Politik vollauf bewußt sei. Das zweite 
Hauptziel der italienischen Politik sei die Aufhebung der 
Sanktionen. Wenn Mussolini von der „neuen und un 
widerruflichen Lage" in Abessinien spreche, so gebe er da 
mit die Stimmung des ganzen italienischen Volkes wieder. 
Jeder Versuch, die Italiener der uneingeschränkten Ober 
hoheit über Abessinien Zu berauben, würde auf den Wider 
stand der gesamten italienischen Nation und aller ihr zur 
Verfügung stehenden Streitkräfte stoßen. 
' Die vier Hauptpunkte der gegenwärtigen italienischen 
Politik könnten wie folgt zusammengefaßt werden: 
1. Sicherheit in Abessinien, 2. Sicherheit für die Ver 
bindungen zwischen Italien und Ost-Afrika, 3. Friede in 
Europa, 4. Wiederherstellung des moralischen Ansehens. 
Aus allen diesen Gründen, so berichtet der englische Be 
richterstatter weiter, werde Italien keine Initiative er 
greifen, die zu einem weiteren Friedensbruch in Afrika 
oder in Europa führen würde. Der Sanktionsfrage werde 
nicht so sehr vom wirtschaftlichen als vom moralischen 
Standpunkt aus Bedeutung beigemessen. Von Sachver 
ständigen werde erklärt, daß Italien zurzeit wirtschaftlich 
betrachtet durch die Sanktionen mehr gewinne als verliere. 
So hätten zum Beispiel neue Industrien, die bisher gegen 
den ausländischen Wettbewerb nicht bestehen konnten, einen 
großen Aufschwung genommen. Nach zahlreichen aus 
ländischen Schätzungen werde Italien die stärkste Wirkung 
der Sanktionen nicht vor Ablauf weiterer eineinhalb oder 
zwei Jahren empfinden. Es sei kein Geheimnis, daß 
Italien nach wie vor wichtige Waren einführen könne, zum 
Beispiel aus den latein-amerikanischen Staaten, die bei 
nahe ohne Ausnahme die Sanktionen nicht angewandt 
hätten. Politisch gesehen könnten die Sanktionen unbe<- 
gueme Folgen haben, da sie das italienische Volk gegen 
einen gemeinsamen Feind geeinigt hätten. Wenn diese 
Maßnahmen beseitigt würden, dann würde Italien sich 
wahrscheinlich an den Arbeiten eines vom Völkerbund ein 
gesetzten Ausschusses zur Vorbereitung eines besseren 
Sicherheitssystems beteiligen. Der Duce verfolge das Ziel, 
eine breite Verständigung zwischen den europäischen Groß 
mächten herbeizuführen, und die Ereignisse der nächsten 
Wochen würden in diesem Zusammenhang als ausschlag 
gebend betrachtet. 
Der Korrespondent erklärt zum Schluß, er sei fest über 
zeugt, daß ein Beschluß des Völkerbundes, die Sanktionen 
aufrechtzuerhalten, Italien dazu veranlassen würde, seinen 
Austritt aus dem Völkerbund anzukündigen. Dieser 
Schritt würde nach Ansicht einiger Beobachter von Einzel 
abkommen zur Gewährleistung der italienischen Sicherheit 
begleitet sein. 
Das Arbeiterblatt Daily Herald erklärt in einem Leit 
aufsatz, daß Mussolini in seiner Unterredung mehrere For 
derungen, wie z. B. diejenige nach Aufhebung der Sanktio 
nen, gestellt habe, ohne irgendwelche Gegenleistungen an 
zubieten. Seine Aeußerungen über die Sicherheit im 
Mittelmeer und auf dem Balkan seien ungenau und aus 
weichend. Die grunsätzliche Frage sei die, ob es irgendeiner 
Macht gestattet werden dürfte, ungestraft einen „überlegten 
und nicht herausgeforderten" Angriff durchzuführen. 
Wenn diese Frage bejaht würde, dann wäre der Völker 
bund und das kollektive Sicherheitssystem erledigt. Das 
Blatt fordert eine entschlossene britische Politik, die auch 
noch in dieser Stunde einen entscheidenden Sieg für den 
Völkerbund ermöglichen könnte. Die neue französische 
Regierung fei zu energischen Maßnahmen bereit, und über 
die Vereitschaft der kleinen Staaten bestehe ebenfalls kein 
Zweifel. 
Nachtragshaushalt für die britische Flotte angenommen. 
London, 29. Mai. Das Unterhaus nahm am Donners 
tag abend den Nachtragshaushalt für die 
Flotte in Höhe von 10,3 Millionen Pfund Sterling mit 
182 gegen 85 Stimmen an. 
Im Verlauf der Aussprache kamen mehrere Abgeordnete 
auf die Lage im Mittelmeer zu sprechen. Admiral Keyes 
beklagte sich über die starke italienische Propaganda in den 
Mittelmeerstaaten. Die britische Nation werde als ver 
weichlicht und der Selbstverteidigung unfähig hingestellt, 
und es werde behauptet, daß die italienische Flotte England 
aus dem Mittelmeer vertreiben könne. Keves bemerkte 
hierzu, daß die englische Flotte in früheren Zeiten schon 
oft herausgefordert und zeitweilig sogar aus dem Mlttel 
meer Vertrieben worden sei. Sie sei aber letzten Endes 
immer wieder siegreich gewesen. 
Die Aussprache wurde durch den Zivillord der Admira 
lität, Lindsay, abgeschlossen. Er erklärte, es sei die Ab 
sicht der britischen Regierung, eine uneingeschränkte 
Leistungsfähigkeit der Flotte hinsichtlich der Mannschaft, 
des Materials und der Reserven herzustellen. Er glaube 
nicht, daß man in Flottenfragen jemals der kollektiven 
Sicherheit nahe gekommen sei, und es habe keinen Zweck, 
Verträge über Rüstungsbegrenzung mit der kollektiven 
Sicherheit zu verwechseln. Mehrere Abgeordnete wiesen 
auf die Gerüchte hin, daß die englische Flotte im Mittel 
meer in der Zeit der englisch-italienischen Spannung unzu 
längliche Munitionsreserven gehabt habe, die nur für eine 
halbe Stunde ausgereicht hätten. Lindsav erklärte hier 
zu, er halte es für unangebracht, derartige, von den Zeitun 
gen aufgestellte Behauptungen als wahr hinzustellen. 
Besprechung Flandin-Paul Boncour. 
Paris, 29. Mai. Außenminister FI and in ist am 
Donnerstag von seinem Erholungsurlaub an der Riviera 
nach Paris zurückgekehrt. Am Nachmittag empfing er den 
Staatsminister Paul-Bo n c o u r, der ihn während 
seiner Abwesenheit vertreten hatte. Die Minister hatten 
eine lange Unterredung über die internationale Lage, wo 
bei sie die Ergebnisse der Arbeit der französischen Auslands 
diplomaten während der letzten 14 Tage besprachen. Ins 
besondere erörterten sie die abessinische Frage. 
Wie verlautet, ließen die vom Foreign Office einge 
laufenen Mitteilungen noch keine klare Stellungnahme der 
englischen Regierung hinsichtlich der Sanktionen erkennen. 
Die aus Rom eingegangenen Nachrichten ließen durchblicken, 
daß, wenn in Genf am 16. Juni der Völkerbund eine Bei 
behaltung der Sanktionen beschließe und eine Lösung der 
ganzen Frage auf die September-Tagung verschiebe, Ita 
lien sich gezwungen sähe, Folgerungen für seine künftige 
Außenpolitik zu ziehen. Darunter sei eine zeitweilige oder 
endgültige Entfernung Italiens vom Völkerbund zu ver 
stehen. 
59 699 französische Arbeiter streiken. 
Mai. Am Tonnerstag fanden Besprechungen 
über die Streiklage zwischen dem Ministerpräsidenten, dem 
Arbeitsminister und dem Luftfahrtminister statt. Da von 
dem Streik auch die französische Rüstungsindustrie betroffen 
wird, wohnte ein Vertreter des Kriegsministeriums diesen 
Unterredungen bei. Der Arbeitsminister wird sich unver 
züglich mit den Arbeitgeber- und Arbeitnehmervertretern 
in Verbindung setzen, um zu versuchen, zu einer Lösung zu 
kommen. Die Streikbewegung hat sich inzwischen auch auf 
die Fiat-Werke ausgedehnt. Die Gesamtzahl der strei 
kenden Arbeiter dürfte sich auf 50 000 belaufen. 
Leon Blum berät über den Streik. 
Paris, 29. Mai. Nur noch wenige Tage liegen vor 
dem Erlöschen der gefchäftsführenden Tätigkeit der Regie 
rung Sarraut und vor dem Zusammentritt der neuen 
Regierung der Volksfront. Es ist anzunehmen, daß Blum 
seine Ministerliste im großen und ganzen fertig hat. 
Leon Blum beschäftigte sich am Donnerstag mit der 
Streiklage in den großen Pariser Metall-, Automobil- und 
Flugzeugwerken. Zu ihrer Lösung hatte er Besprechungen mit 
den Sekretären des sozialistischen Gewerkschaftsverbandes 
CGP, mit Jouhaux und Racamont, mit einer Abordnung 
des kommunistischen Parteivorstandes und anschließend mit 
Vertretern der Arbeitersyndikate. Den Abschluß bildete eine 
Aussprache mit Ministerpräsident Sarraut, bei der auch 
Arbeitsminister Frossard und der sozialistische Abgeordnete 
(und zukünftige Finanzminister) Vincent-Auriol zugegen 
waren. 
Die Frühblätter beschäftigen sich in erster Linie mit die 
sen Begebenheiten. Sie sehen in dem Streik, von dem auch 
Fabriken für die Herstellung von Kriegsmaterial betroffen 
sind, eine politische Aktion natürlich mit Aus 
nahme der Volksfront-Zeitungen, die dem Ausstand eine 
betont lohnkämpferische Bedeutung beizumessen sich be 
mühen. 
Die Rechtszeitung Ordre schreibt, die Besetzung der 
Fabriken durch die Arbeiter beweise, daß die Kammerwahl 
revolutionäre Kräfte geweckt habe, deren man nicht leicht 
Herr werden werde. 
An anderer Stelle des Blattes werden maßgebende 
Aeußerungen verschiedener Abgeordneter ab 
gedruckt. So erklärte der Abgeordnete der Sozialistisch- 
Republikanischen Vereinigung Fiori, er glaube, daß die 
Regierung Blum alles in Ordnung bringen werde. 
Der Abgeordnete Bret (Rechte Mitte) äußerte: „Die 
Zeit der Legalität ist vorbei. Das alles wird auf der Straße 
geregelt werden". 
Nach Ansicht des linksradikalen Abgeordneten Can 
dance „hat die Kommunistische Partei nunmehr begonnen, 
die Sozialistische Partei aufzufressen." 
Der radikalsozialistische Abgeordnete Perrin erklärte: 
Was sich zurzeit in der Gegend von Paris abspiele, sei be 
dauerlich. Es könne die Arbeit des künftigen Leiters der 
Regierung sehr hemmen, und zwar nicht nur bei der Bil 
dung seiner Regierung, sondern auch bei der Verwiklichung 
seiner ersten Reformpläne. Er hoffe jedoch, daß diese Be 
wegung nicht allgemein werde, andernfalls könnte dies die 
faschistische Bewegung begünstigen. 
Der Abgeordnete der Republikanischen Vereinigung 
Cousin betonte, daß die Kommunisten diesen Streit! 
organisiert hätten; die Volksfront habe Wind gesät, jetzt 
beginne sie, Sturm zu ernten. 
Das Journal faßt die Auffassung zahlreicher radikal 
sozialistischer Abgeordneter dahin zusammen, daß diese, ob 
wohl eifrige Anhänger der Volksfront, jetzt ihre Ueber 
raschung und Unruhe hinsichtlich ihrer Gefühle gegenüber 
ihren kommunistischen „Verbündeten" nicht verbergen 
könnten. Auch die sozialistischen Abgeordneten hätten nach 
dem „Journal" nur schlecht ihre Mißstimmung verbergen 
können. 
Die Blätter der Linken/besonders die kommunistische 
Humanite, glauben auf Grund des bevorstehenden Sieges 
der Metallarbeiter in ihrem Kampf um die 40 Stunden- 
Woche und um eine Lohnerhöhung bereits ihrer unver 
hohlenen Freude Ausdruck geben zu können. Der 
Arbeitgeberverband scheine endlich verstanden zu haben, 
so meint das Blatt, daß er 300 000 Arbeiter der Metall 
industrie nicht mehr ohne feste Arbeitsverträge beschäftigen 
könne. Ein besseres Verständnis dieses Verbandes für die 
Lage der Arbeiter Hütte die ganze Frage schneller und ein 
facher gelöst und die Arbeiter nicht zum Streik gezwungen. 
Berufungsinstanz erhöht Urteil gegen Ordensgeistlichen. 
Berlin, 28. Mai. Die 24. Große Strafkammer des Ber 
liner Landgerichts verurteilte in der Berufungsinstanz den 
59 Jahre alten Ordensgeistlichen und Prokurator der süd 
deutschen Redemptoristen-Provinz, Sebastian Aigner, 
wegen Devisenverbrechens zu vier Jahren und drei Mona 
ten Zuchthaus, fünf Jahren Ehrverlust und 312 009 RM 
Geldstrafe. 
Aigner war am 5. August des vergangenen Jahres vom 
Berliner Schnellschöffengericht zu vier Jahren Zuchthaus, 
fünf Jahren Ehrverlust und 258 560 RM Geldstrafe ver 
urteilt worden. Die Strafe ist in der Berufungsinstanz 
erhöht worden, weil sich inzwischen herausgestellt hatte, 
daß Aigner persönlich 105 000 RM nach Holland ver 
schoben hat. Diesen Umstand hatte der Angeklagte in der 
erstinstanzlichen Verhandlung bestritten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 