
Abend -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend. 26. August 
Nr. 
IÄI7 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Ganleiter Bohle. 
Graz. 26. August. Gauleiter B o hle hat aus Anlaß der 
7. Reichstagung der Auslandsdeutschen-in Graz nachstehen 
des Telegramm an den Führer gerichtet: 
„Mein Führer' Ich melde Ihnen den Beginn der 
7. Reichstagung der Ausländsdeutschen in der Stadt der 
Volkserhebung Graz. Wiederum ist das auslandsdeutsche 
Führerkorps mit vielen tausend Volksgenossen aus dem 
Auslande angetreten, um vor aller Welt ihr Bekenntnis zu 
Ihnen, mein Führer, und Ihrem Reiche abzulegen. Wir 
grüßen Sie und geloben Ihnen unwandelbare Gefolgschafts 
treue. 
Heil, mein Führer! 
gez. Bohle, Gauleiter." 
Auf das Telegramm des Gauleiters Bohle ist nachste 
hendes Telegramm des Führers eingelangt: , 
„Ich danke Ihnen für die Meldung vom Beginn der 
7. Reichstagung der Ausländsdeutschen in Graz. Die Grüße 
der in der Stadt der Volkserhebung versammelten aus 
ländischen Volksgenossen erwidere ich herzlich und gebe zu 
gleich dem Wunsche Ausdruck, daß auch die diesjährige 
Tagung die Verbundenheit der Auslandsdeutschen mit der 
gemeinsamen Heimat weiter festigen möge." 
Der Führer zur Eröffnung der Leipziger Herbstmesse. 
Leipzig, 26. August. Der Führer sandte zur Eröff 
nung der Leipziger Herbstmesse folgendes Telegramm: 
„Die Leipziger Herbstmesse 1939 begleite ich mit meinen 
besten Wünschen. Sie möge an der Lösung der gegenwärti 
gen deutschen Marktaufgaben erfolgreich mitwirken und zu 
gleich der Welt Zeugnis ablegen von dem hohen Leistungs 
stand der deutschen Fertigwarenindustrie. 
Adolf Hitler". 
Von Reichswirtschaftsminister Funk traf das folgende 
Telegramm ein: 
„Der diesjährigen Herbstmesse besten Erfolg! Sie wird 
der Welt zeigen, welche hochwertigen Verbrauchsgüter 
Deutschland zu liefern imstande ist und wie es sich bemüht, 
dem Welthandel zu dienen. Ich wünsche allen Ausstellern 
und Einkäufern einen guten Verlauf der Messe, insbeson 
dere aber hoffe ich, daß auch die zahlreichen ausländischen 
Wirtschaftsinteressenten mit dem Ergebnis ihres Aufent 
halts in der Reichsmessestadt zufrieden sein werden. Heil 
Hitler! 
Walter Funk, 
Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident". 
Dr. Tod t übersandte nachstehendes Telegramm: 
„Als Schirmherr der Leipziger Herbstbaumesse, die im 
Zeichen der Leistungssteigerung und Rationalisierung in der 
Bauwirtschast steht, begrüße ich die Teilnehmer der Bau 
messetagung und wünsche der dort geleisteten Arbeit, die zur 
Erfüllung der gewaltigen Aufgaben der deutschen Bauwirt 
schaft beitragen wird, besten Erfolg. Heil Hitler! 
Dr. To d t". 
Aus der Diplomatie, 
Berlin, 26. August. Der stellvertretende Handelsver 
treter Evgeni Babarin ist der L-owjetrussischen Handels 
vertretung in Berlin zugeteilt worden. 
Der Königlich Ungarischen Gesandtschast in Berlin ist 
der Legationssekretär Dr. Tones von Csopey zugeteilt 
worden. 
Der Gehilfe des Militärattaches an der Königlich Schwe 
dischen Gesandtschast in Berlin, Oberleutnant C. W..R. L. 
vonMen tz e r, ist von hier abberufen und an seiner Stelle 
Oberleutnant G. Hedin der Gesandtschaft in gleicher 
Eigenschaft zugeteilt worden. 
Der Kgl. Aegyptische Gesandte in Berlin, Dr. Murad 
Sid Ahmed Pascha, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat' die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Gesandtschaststräger der Union der Sozialistischen 
Sowjet-Republiken in Berlin, Botschaftsrat Astachow, 
hat Berlin am 22, August verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt der 1. Botschaftssekretär, Nikolai Iwanow, 
die Geschäfte der Botschaft. 
Der Kgl. Niederländische Gesandte in Berlin, Jonkheer 
Dr. jur. H. M. van Haersma de ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Einschränkung des Luftverkehrs über Deutschland. 
Berlin, 26. August. Durch Verordnung des Reichs 
ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe ist der gesamte Luftverkehr mit inländischen und aus 
ländischen Luftfahrzeugen über dem deutschen Hoheitsge 
biet mit sofortiger Wirkung verboten. 
Diese Verordnung findet keine Anwendung auf Luftfahr 
zeuge im Dienste der deutschen Wehrmacht. Für diese Luft 
fahrzeuge gilt Sonderregelung. Sie findet ferner keine An 
wendung auf Regierungsflugzeuge und den Fluglinienver 
kehr. Für das Bestiegen der Flughäfen Berlin-Tempelhof 
und Königsberg-Davau gelten besondere Anflugbestim 
mungen. 
Weitere Ausnahmen bedürfen der Genehmigung des 
RLichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe. In jedem Falle ausgenommen bei Flügen 
im Dienste der Wehrmacht ist bei Erdsicht nicht über 500 
Meter über Grund zu fliegen» Zuwiderhandlungen sind 
strafbar. 
Auch Daladier redet an den Problemen vorbei. 
Paris, 26. August. Ministerpräsident Daladier richtete 
am Freitagabend über alle französischen Sender eine An 
sprache an das französische Volk. 
In seinem Appell versuchte er, das französische Volk da 
von zu überzeugen, daß er alle seine Anstrengungen darauf 
gerichtet habe, den Krieg zu verhindern. Er gab seiner 
Ueberzeugung Ausdruck, daß sich alle Probleme in freien 
Verhandlungen lösen ließen. Er behauptete weiter, daß man 
„vor der Frage der Freiheit und des Lebens Polens" stehe 
und daß. Frankreich gegenüber anderen Völkern Verpflich 
tungen eingegangen sei. 
Er unterstrich dann sehr nachdrücklich, daß Frankreich 
gemeinsam mit England alles getan habe, um die Mos 
kauer Besprechungen zu einem Erfolg zu führen, beklagte sich 
über den Kurswechsel der Moskauer Politik und schloß 
pathetisch mit einem Appell an den Mut und die Willens 
kraft der Franzosen. 
Drohende Sprache soll französische Nervosität übertönen. 
Paris, 26. August. Die Pariser Presse befaßt sich am 
Sonnabend hauptsächlich mit dem Abschluß des englisch 
polnischen Weistandsvertrages. Daneben versuchen die 
Blätter aber, durch eine drohende Sprache gegenüber 
Deutschland die in Frankreich herrschende Nervosität Zu 
übertönen. 
So schreibt das Journal, die Unterzeichnung des Ver 
trages sei eine „neue Warnung an Deutschland", die gleich 
zeitig durch die energischen Worte von Daladier unter 
strichen werde. 
Petit Parisien erklärt pathetisch, daß Deutschland jetzt 
schwarz auf weiß alle Gefahren kenne, die es laufen würde, 
wenn es feine Pläne gegen Polen durchführte. 
Im Figaro schreibt d'Ormesson, der Friede könne 
nicht auf Kosten der Ehre und der Zukunft Frankreichs er 
kauft werden. Es sei nicht möglich, daß jede Forde 
rung befriedigt und damit neuen Forderungen Raum ge 
geben werde. Es handele sich gegenwärtig um eine Karri 
katur des Friedens, die man nicht mehr wolle. Diesen Frie 
den auf Kosten schändlicher Opfer zu verlängern, wäre 
Wahnsinn. 
Die Provinzausgabe der „Humanite" beschlagnahmt. 
Paris, 26. August. Die Provinzausgabe der Zeitung 
„Humanite" ist beschlagnähmt worden. Es wird eine Ver 
ordnung der französischen Regierung angekündigt, alle für 
das nationale Interesse und die öffentliche Ordnung ge 
fährlichen Veröffentlichungen einzustellen. 
Militärische Besprechungen! beim Dnce. 
Rom, 26. August. Einer amtlichen Verlautbarung der 
Agenzia Stefani zufolge hat Mussolini am Sonnabend 
vormittag Außenminister GrafCiano, Verkehrsminister 
Benn :, die Generalstabschefs, General Pariani, Admi 
ralCavagnari und Fliegergeneral V alle, sowie Gene 
ral Favagrossa im Palazzo Venezia empfangen, mit 
denen er sich über Fragen der militärischen Vorbereitungen 
unterhielt. 
Sondervollmachten für den belgischen König. 
Brüssel, 26. August. Das belgische Kabinett trat am 
Sonnabendvormittag zu einer Sondersitzung zusammen. 
Ministerpräsident Pierlot legte dem Kabinett einen Ge 
setzesantrag vor, der dem König in Kriegszeiten Son 
dervollmachten erteilt. 
Die Sowjetpresse im Zeichen des Paktabschlusses. 
Moskau, 26. August. Die Wiedergabe ausländischer 
Pressestimmen zum deutsch-sowjetischen Nichtangriffs- und 
Konsultationspakt nimmt auch am Sonnabend in den Mos 
kauer Blättern breitesten Raum ein. Eine Berliner Taß- 
Meldung hebt den starken Widerhall hervor, den das Ver 
tragswerk weiterhin in der deutschen Presse findet; auch die 
römischen Pressestimmen zum Vertragsabschluß werden mit 
offensichtlicher Genugtuung zitiert. 
Die Moskauer Presseorgane, die nach der durch den hie 
sigen Ruhetag am Freitag bedingten Unterbrechung am 
Sonnabend wieder vollzählig erschienen sind, stehen völlig 
im Zeichen des deutsch-sowjetischen Vertragswerks. Fast alle 
Blätter, so die Moskauer Gebietszeiung Moskowski Bol 
schewik, das Gewerkschaftsblatt Trud, das Blatt der Schwer 
industrie, Jndustrija, der Kriegsflotte Krasny Flot und an 
dere drucken an hervorragender Stelle den maßgeblichen 
Leitartikel der „P rawd a" vom 24. August zum Vertrags 
abschluß ab und geben in entsprechender Aufmachung die 
Nachricht über die Einberufung der außerordentlichen Ta 
gung des Obersten Sowjets wieder, ferner Berichte über die 
Abreise von Ribbentrops aus Moskau sowie das Echo der 
Auslandspresse zu der deutsch-sowjetischen Verständigung. 
Die sonstigen Auslandsberichte der Moskauer Presse sind 
sehr knapp gehalten. Der deutsch-polnische Kon 
flikt wird nach wie vor in kurzen sachlichen Meldungen 
erwähnt. Etwas breiteren Raum nimmt der Bericht.über 
die Unterhau s d e b a tt e vom 24. 8. ein. 
In diesem Bericht der amtlichen Taß-Agentur wird die 
Enttäuschung und Verwirrung, die der Abschluß des deutsch 
sowjetrussischen Vertrags in politischen Kreisen Londons Her 
vorgerufen hat, mit deutlicher Ironie Verzeichnet. Es habe 
sich jetzt plötzlich erwiesen, so heißt es, daß die meisten Mit 
glieder des Unterhauses hinsichtlich der englisch-französischen 
Verhandlungen in Moskau während ihrer ganzen monate 
langen Dauer „systematisch hinters Licht geführt" worden 
seien und daß sie Zeitungen Glauben geschenkt hätten, die 
immer von dem bevorstehenden erfolgreichen Abschluß dieser 
Verhandlungen gefaselt hätten. 
Diese Zeitungen hätten damit das ver st eckte Spiel 
derenglischen Diplomatie gedeckt, die sich auf jede 
Weise bemüht habe, die Beziehungen zwischen Deutschland 
und der Sowjetunion zu verschärfen. 
Deshalb seien die Ursachen der in London herrschenden 
Verstimmung leicht zu begreifen: Diejenigen Elemente, die 
um jenes Kulissenspiel der britischen Diplomatie wußten 
und es billigten, seien mit Recht unzufrieden; denn der 
deutsch-sowjetrussische Bertrag mache ihren Plan zuschanden, 
der darin bestanden habe, Deutschland gegen die Sowjet 
union aufzustacheln. 
Fieberhafte Kriegsvorbereitungen in ganzen Polen. 
Warschau, 26. August. Ganz Polen befindet sich im 
Zustand der Kriegsvorb e r e i t u n g. Die Stärke der 
mobilisierten Truppen wird auf 1,5 Millionen Mann 
geschätzt. Im Grenzgebiet Westpommerellens wurden Män 
ner bis zu 56 Jahren eingezogen, zum Teil auf Grund 
mündlicher Gestellungsbefehle. 
Im gesamten polnischen Staatsgebiet sind jetzt so gut 
wie alle Wagen, Pferde und Autos requiriert, wobei die 
Militärbehörde auch die Personen- und Lastautos Reichs 
deutscher mit Beschlag belegte, die geschäftliche in Polen sind. 
An die Polnisch-Danziger Grenze gehen ununter 
brochen Truppentransporte. 
In Lissa sind alle Kasernen, Turnhallen und öffent 
lichen Gebäude überfüllt, weil 5 neue Jahrgänge Zu den 
Waffen gerufen worden sind, obwohl alle aktiven Truppen 
Lissa bereits vor einigen Tagen verlassen haben. 
In Tirschtiegel sind starke Einheiten der polnischen 
Luftwaffe eingetroffen. 
Durch Dir schau marschieren polnische Soldaten mit 
Liedern des Inhalts durch die Straßen, sie würden in eini 
gen Tagen in Berlin sein und Deutschland aufteilen. 
Im Kreis Wirsitz sind die Jahrgänge 1901 bis 1917 
eingezogen worden. 
InLodz herrscht Panikstimmung infolge der überstürz 
ten offensiven Kriegsvorbereitungen. Dort wurden in der 
Nacht zum Sonnabend 48 Munitionstransportwagen, die in 
Richtung auf die deutsche Reichsgrenze fuhren, gezählt. Lodz 
selbst ist vollgepfropft mit Militär. Die 3 größten Fabri 
ken der Stadt wurden für die Militärbelegung geräumt. 
Die Maschinen wurden abmontiert und auf die Straße ge 
stellt, die Arbeiter mit Knüppeln aus der Fabrik gejagt. 
In Edingen wurden aus den Häusern und Bauern 
höfen Pferde, Wagen und sogar Fahrräder herausgeholt und 
für das Militär beschlagnahmt. 
In Bromberg stehen 40000 Mann abmarschbereit. 
Om Ostob e r s chl esi e n herrschen chaotische Zu 
stände. Die Bahnhöfe sind vollkommen verstopft, Gepäck 
kann nicht mehr aufgegeben werden. Die begüteren Fa 
milien in Ostoberfchlesien verlassen fluchtartig Kattowitz 
mit hochbepackten Lastautos. Der Run auf die Banken hält 
an. Die Kommunalfparkasse von Kattowitz hat ihre Kassen 
geschlossen. Die polnischen Hütten sind unterminiert 
worden. 
Auf Lastkraftwagen werden aus den Grenzgebieten die 
dort noch wohnenden Deutschen, denen die Flucht über die 
Grenze nicht gelungen ist, in das Innere Polens verschleppt. 
Im Rahmen dieser offensiven Kriegsvorbereitung der 
polnischen Armee spricht eine Stimme des Jllustrowany 
Kurier Zachodny Leszno für sich selbst, in der es heißt, das 
polnische Land müsse in polnischen Hände kommen. Bei den 
heutigen Verhältnissen und bei der heutigen Lage müsse 
alles daran gesetzt werden, um diesen beunruhigenden Stand 
der Dinge zu liquidieren. 
Es wird erklärt: „Im Jähre 1920 haben wir Europa 
vor dem östlichen Barbarentum gerettet. Jetzt haben wir 
wieder eine große Rolle zu spielen, indem wir dem barba 
rischen Vormarsch des hitlerischen Imperialismus im Vor 
aus entgegenwirken." 
Und an einer anderen Stelle erklärt das gleiche Blatt: 
„Wir müssen uns dessen bewußt bleiben, daß jeder Deutsche 
in unseren Grenzen eine Vorhut des Deutschtums ist." 
Kurjer Poranny schreibt, daß Polen nicht nur seine eige 
nen Interessen, sondern Europa verteidige, und zwar nicht 
nur mit feiner sprichwörtlichen Bravour als Ulanen, son 
dern im Geiste der modernen Kriegsführung. 
Die Panikstimmung in Polen wächst. 
Krakau, 26. August. Unter dem Eindruck der Kriegs 
treibereien der polnischen Militärkreise und der Presse be 
mächtigt sich der polnischen Bevölkerung in zunehmendem 
Maße eine Panikstimmung. Neben den Silbergeldham 
stern ist der Kriegsschieber zu einer täglichen Erscheinung 
in Polen geworen. 
In Luck und Olyka in der Wojewodschaft Wolhynien 
kamen, wie Jlustrowany Kurjer (Krakauer Ku 
rier) berichtet, die polnischen Behörden erneut einer weit 
verzweigten polnischen Bande auf die Spur, die die Lebens 
mittelpreise in die Höhe trieb und . große Mengen von 
Speck, Fleischwaren und Salz versteckt hatte, um unter Aus 
nutzung der Panik unter der Bevölkerung die Lebensmittel 
dann zu Wucherpreisen loszuwerden. 
Der Silbergeldmangel führt zu immer empfindlicheren 
Störungen des öffentlichen Lebens. Die durch die Kriegs 
spychose verängstigte Bevölkerung achtet nicht auf die Straf 
androhungen der Presse. Sie hält weiterhin die Silber 
münzen Zurück und hebt, soweit das überhaupt noch möglich 
ist, ihre Guthaben von den Banken ab. 
Nach dem zweiten Zehntage-Ausweis der Bank von 
Polen für den Monat August ist die letzte Reserve an Sil 
bermünzen wieder erheblich abgesunken und beträgt nur noch 
8,4 Millionen Zloty. 
Polen will auch ganz Litauen schlucken. 
Wilna, 26. August. In der letzten Zeit sind in Wilna 
Postkarten mit den Grenzen Polens, .„in der Zukunft" ver 
breitet worden. Innerhalb der Grenzen Polens erscheint 
auch ganz Litauen. 
Diese Postkarten sind jetzt auch in Kowno und an der 
polnisch-litauischen Grenze gefunden worden. 
6 Monate Kerker für „Beleidigung" der polnischen Armee. 
Warschau, 26. August. Unter dem von den polnischen 
Gerichten mit Vorliebe ins Feld geführten Vorwurf, die 
polnische Armee beleidigt zu haben, wurde die deutsche 
Arbeiterin Elisabeth Musolf aus Angowitz im Korridor 
zu einer Kjerkerstrafe von sechs Monaten verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 