
Nacht-Ausgabe.. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr») 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 9. November 
Nr. 
1495 
Ehrmrg einer Hundertjährigen. 
Berlin, 10. November. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau E m i l i e C l a u s in M i t t w e i d a aus An 
laß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches 
Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Filmschaffende spenden für das Winterhilsswerk. 
Berlin, 9. November. Der Appell des Präsidenten der 
Neichsfilmkammer an die deutschen Filmschaffenden und die 
im deutschen Film zusammengefaßten Unternehmungen um 
geschlossenen Einsatz für das Winterhilfswerk 1936/37 hat 
einen starken Widerhall gefunden. Von den Filmunterneh 
mungen der verschiedenen Fachgruppen sind der Reichsfilm 
kammer bis zum 31. Oktober RM 43 648 überwiesen 
worden. 
Eine Reihe von Filmschaffenden hat sich zu regelmäßigen 
Spenden in Prozentteilen ihrer Bezüge bereit erklärt. Da 
rüber hinaus sind von Filmschaffenden freiwillige Sonder 
spenden in Höhe von RM 8554 überwiesen worden. Insge 
samt sind von den deutschen Filmunternehmungen und 
Filmschaffenden über die Reichsfilmkammer für das Winter 
hilfswerk RM 52 202 zur Verfügung gestellt worden. 
Neichsarbeitstagung der RBG. „Nahrung und Genuß". 
Berlin, 9. November. Die Reichsbetriebsgemeinschaft 
„Nahrung und Genuß" führt in Zusammenarbeit mit den 
zuständigen Wirtschaftsgruppen vom 16. bis 19. Novem 
ber in Berlin eine Reichsarbeitstagung durch, die unter 
dem Leitwort „Die Deutsche Arbeitsfront und die deutsche 
Wirtschaft" steht. Diese Arbeitstagung soll die Betriebs 
führer und Gefolgschaften des Nahrungs- und Genuß 
mittelgewerbes auf die große Zielsetzung ausrichten, die 
den schaffenden deutschen Menschen durch den Vierjahres 
plan gestellt wird. 
Hamburger „Dietrich Eckart-Preis" für Walter Groß. 
Hamburg, 9. November. Der Senat hat den Dietrich 
Eckart-Preis der Freien und Hansestadt Hamburg für das 
Jahr 1936 dem Leiter des Nassepolitischen Amts der 
NSDAP., Dr. Walter Groß, verliehen. 
Enthüllung eines Gedenksteins für Hans Nickmers. 
Bremen, 9. November. Unter großer Anteilnahme der 
Bevölkerung und in Anwesenheit von Vertretern des 
Staates, der Partei und der Wehrmacht fand im „Nickmers- 
Park" die Enthüllung eines Gedenksteins statt für den Ritt 
meister Hans Rickmers, der am 9. November 1923 in 
München vor der Feldherrnhalle fiel. 
Regierender Bürgermeister Heider wies in seiner Ge 
denkrede darauf hin, daß Hans Rickmers, ein Sohn der 
Stadt Bremen und ein Sprößling einer die ganze Welt um 
spannenden Bremer Kaufmannsfamilie, gefallen sei für 
Deutschlands Zukunft. Dann erfolgte unter den Klängen 
des Liedes vom Guten Kameradeil die Enthüllung des Ge 
denksteins. 
Motorschiff „Isis" gesunken. 
Hamburg, 9. November. Das 4460 BRT große deutsche 
Frachtmotorschiff „I si s" ist am Sonntag auf dem Wege 
von Hamburg nach 240 Seemeilen westlich von 
Kap Lizard in schwerem Weststnrm beschädigt worden. Das 
Schiff hat SOS-Rufe ausgesandt. Der Dampfer „Western 
land" der Red-Star-Line und die Schlepper „Zwartezee" 
und „Rotterdam" find zur Hilfeleistung unterwegs. 
Nach Meldungen des Dampfers „W e st e r n l a n d" muß 
leider mit dem Totalverlust des Schiffes gerechnet werden. 
Von 40 Besatzungsmitgliedern ist vorläufig erst ein 
Mann, der Deckjunge Fritz Roethke aus Berlin, vom Damp 
fer „Westernland" gerettet und an Bord genommen wor 
den. Wegen des Schicksals der übrigen Besatzungsmitglieder 
herrscht große Sorge. 
Der englische Niesendampfer „Queen Mary" teilte 
am Montag vormittag der Cunard-White-Star-Linie in 
Liverpool funkentelegraphisch mit, daß die Suche nach dem 
deutschen Motorschiff „Isis" bisher ergebnislos gewesen sei. 
Sven Hedin in Stuttgart. 
Stuttgart, 9. November. Auf seiner Deutschlandreise 
besuchte der schwedische Forscher Sven Hedin auch die 
wiirttembergische Landeshauptstadt. Am Montag besich 
tigte er die Leistungsschau der Deutschen Arbeitsfront. 
Anschließend suchte Sven Hedin das Kaiser Wilhelm-In 
stitut für Metallforschung auf. Der Leiter des Instituts, 
Professor Köster, und die verschiedenen Assistenten zeigten 
dem Forscher die Aufgaben und Arbeiten des Instituts und 
ihre praktische Durchführung und Auswertung. 
Die erste Unterredung Becks mit Eden. 
London, 9. November. Der polnische Außenminister 
Oberst Beck hatte am Montag vormittag im Foreign Office 
eine Unterredung mit Außenminister Eden. In Beglei 
tung Becks befanden sich der Leiter der Westabteilung des 
polnischen Außenministeriums, Graf Potocki, und der Kabi 
nettschef Graf Lubienski. 
Anschließend gab Außenminister Eden dem polnischen 
Gast im Carlton-Hotel ein frühstück. 
König Eduard VIII. wird am Dienstag mittag 
zu Ehren des Polnischen Außenministers im Buckingham- 
Palast ein Essen veranstalten, zu dem auch mehrere britische 
Industrielle eingeladen worden sind. 
Londoner Lordmayor-Zug im Zeichen der Aufrüstung. 
London, 3. November. Der diesjährige Lordmayor- 
Umzug durch die Straßen der Londoner City stand ganz 
im Zeichen der englischen Aufrüstung und der neuen Re 
krutierungspropaganda. Die Londoner Bevölkerung sah 
einen militärischen Aufmarsch, wie man ihn Wohl seit dem 
Waffenstillstand in der englischen Hauptstadt nicht mehr ge 
sehen hat. 
Die von den Behörden gewählte Bezeichnung des Um 
zugs lautete: „London und die Verteidigung des Britischen 
Reiches." Der Aufmarsch zeigte die Entwicklung der bri 
tischen Wehrmacht vom Jahre 1539 über die Zeit Crom 
wells, die Napoleonischen Kriege, den Burenkrieg und den 
Weltkrieg bis zur, Jetztzeit. 
Deutsche Gäste in Paris. 
Paris, 9. November. Unter Führung von Professor 
von Arnim und dem Landesgruppenleiter der NSDAP. 
Frankreich Schleier weilten, wie gemeldet, einige Mit 
glieder des Vorstandes der Deutsch-Französischen Gesell 
schaft zu einem mehrtägigen Besuch in der französischen 
Hauptstadt. Im Laufe des Aufenthaltes besichtigten die 
Gäste zahlreiche interessante französische Einrichtungen. 
Am Sonntag vormittag ehrte die deutsche Abordnung 
das Andenken der französischen gefallenen Soldaten. Im 
Beisein der Vorstandsmitglieder des Comite France-Alle 
magne legte Landesgruppenleiter Schleier einen Kranz mit 
den Farben des neuen Deutschlands am Grabe des Unbe 
kannten Soldaten nieder. Ebenso gedachte die deutsche Ab 
ordnung der gefallenen deutschen Soldaten, die auf dem 
Pariser Friedhof in Jvry ruhen. 
Als Abschluß des deutschen Besuches veranstaltete das 
Comite France-Allemagne am Sonntag abend ein Essen, an 
dem auch Botschafter Graf Welczeck teilnahm. Der 
kriegsblinde Abgeordnete Scapini, Vorsitzender des 
Eomite, brachte einen Trinkspruch auf Deutschland und 
Frankreich aus. Prof. von Arnim, der Vorsitzende der 
Deutsch-Französischen Gesellschaft, Berlin, dankte für die 
Aufnahme der deutschen Gäste. Reichskriegsopfervertreter 
Oberlindober gedachte des gemeinsamen Kriegserleb 
nisses der ehemaligen Frontkämpfer. Als Vertreter des 
„Nationalverbandes ehemaliger Frontkämpfer" gab der stell 
vertretende Vorsitzende Charron der Verbundenheit der 
französischen Frontkämpfer mit den deutschen Kameraden 
Ausdruck. Der französische Generalkommissar für Fremden 
verkehr, Rolland Marcel, wünschte der Deutsch-Franzö 
sischen Gesellschaft und dem Comite France-Allemagne Er 
folg für ihre Arbeit, die im Interesse des europäischen Frie 
dens liege. 
Rechenschaftsbericht Leon Blums. 
Paris, 9. November. Ministerpräsident Blum hielt 
am Sonntag vor dem Landesrat der Sozialdemokratischen 
Partei eine Rede, in der er auf die Beziehungen der Volks 
frontregierung zur Kommunistischen Partei einging. Unter 
Hinweis auf die Kritik, die Thorez vor einer Woche an dem 
Ministerpräsidenten geübt hatte, erklärte Blum, daß bisher 
alles, was er in seinen Ministererklärnngen ausgeführt habe, 
auch verwirklicht worden sei. 
Ebenso werde es auch in Zukunft mit den anderen Punk 
ten des Volksfrontprogramms sein, das unter allen Um 
ständen durchgeführt werden werde. Die wirtschaftliche 
Wiederbelebung habe begonnen trotz der Machenschaften ge 
wisser Kapitalisten. > 
Auf das außenpolitische Gebiet übergehend, beschäftigte 
sich Blum mit den internationalen Rückwirkungen der Wie 
derbesetzung des Rheinlandes durch Deutschland. Dann 
streifte er die Frage, die er „das spanische Drama" nannte. 
Hierzu erklärte er, daß Frankreich weder indifferent noch 
nachlässig gehandelt habe. Die Erwartungen, die man an 
das Nichteinmischungsabkommen geknüpft habe, seien viel 
leicht nicht alle in Erfüllung gegangen; aber wenn das Ab 
kommen nicht unterzeichnet worden wäre, dann würde Europa 
einem allgemeinen Krieg entgegengegangen sein. 
Blum erklärte weiter, wenn eine übereinstimmende Ak 
tion mit England möglich wäre, so wäre er jederzeit bereit, 
sie zu unternehmen. Die Beziehungen Frankreichs zu Eng 
land und den Vereinigten Staaten hätten sich seit einiger 
Zeit sehr günstig entwickelt. Der französiiw-sowjetrussische 
Pakt besitze auch heute noch für Frankreich vollen Wert. 
Zum Schluß versicherte Blum, daß er an dem Pro 
gramm der Volksfront festhalte, und zollte der „standhaften 
Unterstützung von Seiten der Kommunistischen Partei auf 
parlamentarischem Gebiet" volle Anerkennung. Er werde 
niemals die Initiative ergreifen, um das Abkommen der 
Volksfrontbewegung aufzukündigen. 
Nach der Rede nahm der Landesrat eine Entschließung 
an, in der die Partei dem Ministerpräsidenten das Ver 
trauen ausspricht. 
Scharfe italienische Stellungnahme gegen die Pläne Moskaus 
Rom, 9. November. In scharfer Form wendet sich der 
Tevere gegen den Plan der Gründung einer spanischen 
Sowjetrepublik in den von den nationalen Truppen noch 
nicht besetzten Gebieten. Eine solche Republik im Schlepp 
tau Sowjetrnßlands würde die sofortige Gegenwirkung 
der Länder hervorrufen, in denen das nationale Gefühl noch 
nicht erstorben sei. Das offizielle Erscheinen des Sowjet 
banners auf einem bisher spanischen Gebiet würde genügen, 
um die Völker Europas vor die ernste Frage der Sicherheit 
ihrer Länder zu stellen. 
Ein solcher Vorgang hätte nichts mit Revolution und 
ebensotvenig mit einer Evolution des Regimes im Innern 
eines Landes zu tun. Es würde sich ganz einfach um die 
Abtretung von Stützpunkten für kriegerische Operationen 
an einen Staat handeln, der seinen Willen, die ganze Welt 
in einen Krieg zu verwickeln, nicht mehr verheimliche. Spa 
nien wäre zu beklagen, Europa zu verteidigen. 
Es müsse rechtzeitig erklärt werden, daß die Bildung 
eines Sowjetstaates auf spanischem Boden nicht im Lichts 
der berüchtigten Grundsätze Wilsons betrachtet werden 
könne. Man hätte es vielmehr mit einer skandalösen Be 
schlagnahme der höchsten geistigen und materiellen Güter 
einer Nation, mit einer brutalen Verletzung der Grenzen 
und mit einer Zerstörung des europäischen Gleichgewichtes 
und damit mit einer untragbaren Belastung der diploma 
tischen und militärischen Lage in Westeuropa zu tun. 
Die deutsch-niederländischen Verrechnungsverhand langen. 
Haag, 9. November. Die deutsche Abordnung ist zur 
Fortsetzung der Hamburger Verhandlungen über die Er 
neuerung des deutsch-niederländischen Verrechnungsabkom 
mens im Haag eingetroffen. 
Neuwahl des Großen Rates in Genf. 
Genf, 8. November. Im Kanton Genf wurde der GrcM 
Rat, die ans 100 Mitgliedern bestehende Volksvertretung, 
neu gewählt. 
Die mit den Kommunisten Verbündeten Sozialisten sind 
von 45 auf 40 Mandate zurückgegangen. Die vereinigte 
Liste der nationalen Parteien erhält 60 Sitze. 
Gegenüber den Wahlen von 1933 haben die Sozialisten 
und Kommunisten über 1000 Stimmen verloren. 
Ein Schwerverbrecher roter „lustizminister". 
Salamanca, 9. November. Wie der Sender Burgos mit 
teilt, wurde bei der letzten Ministerkrise in Madrid der 
marxistische Gewerkschaftsvertreter Juan Garcio Oli - 
v e r zum „lustizminister" ernannt. Dieser höchste Vertre 
ter der roten „Justiz" ist ein bereits mehrfach wegen ver 
schiedener Raubüberfälle vorbestrafter Verbrecher. Seine 
letzte Straftat war ein Raubüberfall auf einen Kraftdrosch 
kenfllhrer, den er mit zwei anderen Wegelagerern aus 
führte. Tie drei Verbrecher plünderten den Fahrer vollkom 
men aus und ließen ihn dann gefesselt und geknebelt am 
Wegrand liegen. Sie fuhren darauf mit seinem Wagen fort. 
Das stattliche Strafregister nebst Bild dieses „.Justiz- 
Ministers" kann man auf fast seder spanischen. Polizeidirek 
tion im Verbrecheralbum finden. 
Die rote „Negierung" will weiterkämpfen. 
Paris, 8. November. Die Botschaft der sogenannten 
roten „Regierung" in Paris hat eine weitschweifige Er 
klärung abgegeben, in der u. a. zunächst die „Zweckmäßig 
keit" der Verlegung der „Regierung" nach Valencia ausein 
andergesetzt wird, das wegen seiner geographischen Lage und 
aus politischen und wirtschaftlichen Gründen der geeignetste 
Mittelpunkt sei, von dem aus der Krieg fortgesetzt werden 
könne. 
Die „Regierung" werde den Krieg bis Zum Siege fort 
setzen, weil sie das Recht für sich habe. (!) Die „Regierung" 
verfüge über große Vorräte des Nationalschatzes, von dem 
die Nationalisten jedoch nicht einen einzigen Pfennig erhal 
ten würden, ganz gleich, was eintreffen sollte. Die „Regie 
rung" werde diese Reichtümer lieber ins Meer versenken, 
als sie ihnen aushändigen. (!) Das Schicksal von Madrid 
wie es auch ausfallen möge, sei nur eine „kleine Episode", 
die für das Endergebnis nicht entscheidend sei. 
Der Kampf um Madrid. 
Paris, 9. November. Aus den Meldungen über die 
Kämpfe um Madrid geht hervor, daß die nationalen Trup 
pen sämtliche Vorstädte Madrids besetzt haben, und am 
Sonntag nachmittag bereits in den Straßen der Stadt 
kämpften. 
Wie der Sender Sevilla mitteilte, befinden sich die 
ersten Kolonnen der Nationalisten nahe der Ronda de 
Atocha, drei Kilometer vom Zentrum der Stadt entfernt. 
Die Roten haben zweimal versucht, durch Flankenangriff 
mit 25 090 Mann den Vormarsch der Nationalisten aufzu 
halten; doch beide Male ist der Versuch fehlgeschlagen. 
General Queipo de Llano erklärte am Sonntag in 
seinem Lagebericht, die Bevölkerung müsse Geduld haben, 
denn man müsse beim Vormarsch umsichtig vorgehen. Ties 
geschehe lediglich, um unliebsame Ueberraschungen zu ver 
meiden. Die Roten hätten sehr gut ausgebaute Verteidi 
gungsstellungen. Alle nationalen Kolonnen müßten gleich 
zeitig vorrücken; daher verlangsame sich das Tempo des 
Vormarsches. 
„Morgen oder übermorgen werden wir, wenn der Be 
fehl kommt, den Vormarsch wieder aufnehmen, so wie wir 
es immer getan haben auf unserem Vormarsch von Se 
villa nach Madrid." 
Der Sender Tenerife meldete, daß die Guardia Civil 
das Königsschloß besetzt habe. 
Nach einer H a v a s - Meldung ans dem Hauptquartier 
des Generals Varela tobten am Sonntag die erbittertsten 
Kämpfe am Manzanares-Fluß, wo die Milizsoldaten eine 
dreifach gestaffelte Schützengrabenstellung verteidigten. - 
London, 9. November. Reuter meldet über Lissabon, 
daß nationale Truppen den Manzanares überschritten und 
einine Straßenzüge im Inneren Madrids besetzt hätten. 
Auch vom Nordwesten seien Truppen in Madrid ein 
gerückt und hätten Universität und Stadtkrankenhaus nach 
schweren Kämpfen besetzt. 
Um den Uebergang über den Manzanares sei am Sonn 
tag schwer gekämpft worden. In den späten Abendstunden 
hätten die Nationalisten die Toledo-, die Seaovia- und die 
Princesa-Brücke nehmen können. Die Kämpfe seien außer 
ordentlich grausam gewesen. Auf Seiten der Roten hätten 
sich fanatisierte Weiber daran beteiligt. 
Die Madrider Innenstadt unter schwerem Artillerieseuer. 
London, 9. November. Wie Reuter aus Madrid mel 
det, ist die spanische Hauptstadt seit Montag früh erneut 
einer heftigen Artilleriebeschießung, die von Bombenfliegern 
unterstützt wird, ausgesetzt. Punkt 8 Uhr explodierten in 
den Straßen der Stadt die ersten Bomben. 
Die Hauptziele der nationalen Artillerie sind die Re 
gierungsgebäude und die Hauptstraßen der Altstadt. In 
der Umgebung des Auswärtigen Amtes und in der Alt 
stadt, die am Sonntag mit Bomben belegt worden waren, 
steigen dichte Rauchwolken empor. 
Außer den Bombenflugzeugen der Nationalisten über 
flogen am Montag vormittag auch Beobachtungsflugzeuge 
die Stadt und warfen Flugblätter ab, in denen mitgeteilt 
wurde, daß die nationalen Truppen am Dienstag in die 
Innenstadt einmarschieren würden. 
Ein neuer Fall von Neutralitätsverletzung. 
Paris, 9. November. Der lour weiß einen neuen Fall 
von Neutralitätsverletzung zu melden. Donnerstag sind von 
Albert (Departement Somme) fünf Waggons mit riesigen 
Kisten abgegangen, die als Absender den Namen der Flug 
zeugfabrik Potez trugen. Die Kisten waren an einen ge 
wissen Herrn Vichal in Narbonne adressiert. 
Wie das Blatt meldet, ist Vidal niemand anders als 
der dortige Ortsgruppenleiter der Kommunistischen Partei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 