
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1839 
Berlin, 
Freitag, 24. Februar 
Nr. 
395 
19. Jahrestag der Gründung der NSDAP. 
München, 24. Februar. Zum erstenmal im Großdcutscheu 
Reich versammelte sich am Freitagabend die Alte Garde 
des Führers, um an historischer Stätte den Jahres 
tag der Gründung der Nationalsozialisti 
schen Deutschen Arbeiterpartei in der Haupt 
stadt der Bewegung zu begeben. Es waren Stunden stolzen 
und unvergeßlichen Erlebens für die Mgnner, die sich als 
erste um die Fahne des Führers geschart hatten, als, wie vor 
19 Jahren, der Schöpfer Großdeutschlands, Adolf 
Hitler, unter ihnen weilte und zu ihnen sprach. 
Wenn auch dieser Gedenktagdeut scherWieder 
geburt, der Geburtstag der Partei, in erster Linie der 
Alten Garde des Führers gehört, so nimmt doch das ganze 
deutsche Volk, nimmt jenes Großdeutschland freudig be 
wegten Anteil, das der Führer als ersten der an diesem 
Tage verkündeten 25 Punkte des nationalsozialistischen 
Parteiprogramms-gefordert hat und das durch ihn und die 
Vollstreckerin seines Willens, die NSDAP., nun herrlichste 
Wirklichkeit geworden ist. 
Wieder sitzen, wie am Abend des 24. Februar 1929, jene 
Männer und Frauen bei ihm, die in der Zeit tiefster Er 
niedrigung den Glauben an das ewige Deutschland nicht ver 
loren hatten und die entschlossen! waren, dem Verrat an den 
Opfern des Weltkrieges und der deutschen Ohnmacht und 
Schande nicht tatenlos zuzusehen. 
Sie hatten nichts als diesen Glauben und diese Ent 
schlossenheit, aber es war jener unbeirrbare Glaube, der 
Berge versetzen kann, und jener unerschütterliche Wille, der 
das "tausendjährige Sehnen deutscher Menschen Erfüllung 
werden ließ. 
Es ist der unverlierbare Gewinn dieses heroischen 
Kampfes des Führers und seiner Getreuen für die Nation, 
daß Glaube, Mut, Wille und Entschlossen 
heit stärker sind, als alle Mächte der Erde, und es ist das 
unsterbliche Verdienst der Alten Garde, daß sie diese 
Tugenden des neuen deutschen Menschen als 
erste vorgelebt hat, die sich als die unerschütterlichen Grund 
lagen der Größe, der Stärke, der Macht und der Herrlichkeit 
des Reiches erwiesen haben. 
Hart und unumstößlich waren die Forderungen, die der 
Führer an jenem 24. Februar 1920 als die 25 Programm 
punkte verkündete. Sie standen in schärfstem Gegensatz zu 
den leeren Versprechungen der Programme der Parteien. 
Es» gab nur ein Versprechen, ein Gelöbnis, das Führer 
und Partei zu leisten hatten, nämlich: Wenn nötig, unter 
Einsatz des eigenen Lebens für die Durchführung dieser 
25 Programmpunkte einzutreten. Dieses Versprechen Haben 
die Männer, die vor 19 Jahren um den Führer versammelt 
Waren, hundertfach einhalten müssen. Hunderte haben die 
Treue zu diesem Programm mit ihrem Leben, Zehntausende 
mit ihrem Blut und mit den größten Opfern an Freiheit, 
Recht und Gut bezahlen müssen. 
Das Opfer der an dieser historischen Stätte geschlossenen 
unverbrüchlichen Gemeinschaft tatbereiter deutscher Menschen 
aber war nicht umsonst und aus dieser Saat ihres Blutes 
ist herrlichste Ernte hervorgegangen: 
Ein freies,starkes und stolzes 
Großdeutsches Reich! 
Dank Gör'mgs an den Reichspostminister. 
Berlin, 24. Februar. Seit der Einweihung der ersten 
Schulungsw e r k st a t t der Deutschen Reichs - 
post für den Segelflugzeugbau in Zeesen, Ende 
Juni 1937, wurden im Dienstbereich der Deutschen Reichs 
post bis heute 69 solcher vortrefflich ausgerüsteter Werk 
stätten dem Betrieb übergeben. Mehr als 6999 fliegerisch 
begeisterte deutsche Jungen haben damit die Möglichkeit 
einer fliegerhandwerklichen Ausbildung erhalten. 
Aus diesem Anlaß hat der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, dem Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohne 
sorge seinen aufrichtigen Dank ausgesprochen und in 
dem Dankschreiben besonders hervorgehoben, daß die 
Deutsche Reichspost auch in vielen anderen Beziehungen dem 
Aufbau der deutschen Luftfahrt wertvolle Hilfe geleistet hat. 
Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge hat diesen 
Dank allen am Aufbau und an der Betreuung der 
Schulnngswerkstätten für den Segelflugzeugbau beteiligten 
Gefolgschaftsmitgliedern mit dem Ausdruck seiner herzlichen 
Freude übermittelt. 
Zu Stellv. Präsidenten der Reichsarbeitsgemeinschaft 
wurden Dr. Holthöfer und Oberregierungsrat a. D. 
Raether ernannt. 
Reichsarbeitsgememschaft Schallband. 
Berlin? 24. Februar. Unter dem Präsidium des Reichs 
hauptamtsleiters He p eri ch, dem Stellvertreter des 
Reichsleiters Bouhler, der Vorsitzender der Parteiamtlichen 
Prüfungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums ist, 
wurde im Einvernehmen mit Generalfeldmarschall 
Göring und dem Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, eine Reich sarbeitsgem ei n 
schaft Schallband gegründet mit der Aufgabe, die 
politischen und wirtschaftlichen Belange der aus dem Gebiete 
der a k u st i s ch e n A u f z e i ch n u n g vorhandenen und neu 
- entstehenden Industrie zusammenzufassen. 
Nachdem durch den Schallfilm die Möglichkeit geschaffen. 
ist, akustische Vorgänge aller Art, Musik, Sprache, Signale 
usw. in unbegrenzter Zeitdauer aufzunehmen und wieder 
zugeben, hat es sich als notwendig erwiesen, den Einsatz des 
neuen technischen Verfahrens, das zugleich bedeutende Ex 
portmöglichkeiten eröffnet, nach einheitlichen Gesichtspunkten 
zu ordnen. 
Epp begründet den deutschen Kolonialanspruch. 
Würzburg, 24. Februar. Reichsleiter General Ritter 
v o n E p p hielt am Freitag vor der Führerschaft der Partei 
und des Reichskolonialbundes des Gaues Mainfranken 
eine Rede über die K o l o n i a l f r a g e. 
Der Reichsleiter legte eingehend die Gründe dar, die 
Deutschland dazu bestimmt haben, sich gegen Ende des 
19. Jahrhunderts überseeische Raumreserven Zu schassen, 
nachdem ihm die anderen Völker, die geographisch und ge 
schichtlich in einer günstigeren Lage waren, darin um Jahr 
hunderte zuvorgekommen waren. Dabei würdigte er vor 
allem den Weitschauenden Blick Bismarcks, der damit 
Deutschland Raumreserven geben wollte, unter eigener 
Souveränität, falls ihm einmal die Erzeugnisse aus Räumen 
anderer Souveränitäten mittels Handels nicht mehr erreich 
bar wären. 
„Was Deutschland in 25 Jahren in Afrika und in der 
Südsee an kolonialer Pionierarbeit geleistet hat, ist in seiner 
Geschichte und in der Geschichte der Kolonisation bei 
spielhaft. Für uns heutige Menschen ist diese Leistung 
auch aus einem anderen Grunde von Bedeutung. Sie sagt 
aus, was Kolonien sind und was Kolonien nicht sind. Kolo 
nien sind überseeische Ergänzun g s r ä u m e der 
heimischen Erde, geschaffen und entwickelt zu dem Zweck, 
das der heimischen Wirtschaft zuzuführen, was sie infolge der 
gesteigerten Menschenzahl in nicht genügendem Maße selbst 
produziert." 
Reichsleiter Ritter von Epp ging darauf auf den Raub 
der deutschen Kolonien ein und arbeitete klar her 
aus, daß es in erster Linie die wachsende Eifersucht Groß 
britanniens auf die erfolgreiche überseeische Betätigung 
Deutschlands war, die zu der Wegnahme der Kolonial 
gebiete unter den fadenscheinigsten Begründungen führte. 
Zum Schluß wies der Reichsleiter nach, daß es für uns 
wie für die Welt unumgänglich nnotwendig ist, 
daß der deutschen Forderung je eher, desto besser, entsprochen 
werde. Die Aufteilung der Welt in „Habend e" und 
„Habenichts e" könne nicht ewig bestehen bleiben. 
„Wachsende Völker brauchen Raum, natür 
lichen Raum, der etwas trägt, der gibt, was sie brauchen, 
oder was andere notwendig brauchen nicht Zu stark be 
völkert und mit Menschen bevölkert, die sich in ein Staats 
gebilde und in einen Erzeugungsplan einordnet! lassen, und 
die Arbeitskräfte liefern können. 
„Der Führer hat dieser Welt zu wissen gegeben, daß 
wir unser Anrecht an der Verteilung der 
Güter dieser Erde fordern. Wir fordern die 
Beseitigung der lächerlichen Vormund 
schaft über unser überseeisches Eigentum. 
Wir fordern darüber hinaus als eine der führenden Kultur 
nationen der Welt unsere Anteilnahme an einer kommenden 
Erdraumplanung, wie diese für ein Volk von 
Blj Millionen höchststehender Menschen und seine Zukunft 
notwendig ist." 
Dr. Dorpmüller im Sudetenland. 
Reichenberg, 24. Februar. Aus seiner Besichtigungs 
reise durch das 'Sudetenland traf Reichsverkehrsminister 
Dr. Dorpmüller in Begleitung des Gauleiters und 
Reichskommissars Henkeln am Freitag in Gablonz 
ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof 
Vertreter von Partei, Staat und Stadt eingefunden. 
Auf die Begrüßung durch den Kreisleiter dankte 
der Reichsverkeh r s m i n i st e r und erklärte, daß 
die Reichsbahn alles tun werde, um eine Verbesserung her 
beizuführen. Der B ürgermeister von Gablonz über 
reichte dem Reichsverkehrsminister als Andenken ein Er 
zeugnis aus der Gablonzer Glasindustrie. 
Um 9,30 Uhr traf der Reichsverkehrsminister in 
Reichenberg ein. Der Kreisleiter und der 
Oberbürgermeister begrüßten den Minister, in 
dessen Begleitung sich die Ministerialräte Kühne, 
Lamp und Sommer befanden. 
Nach einer Besichtigung der Bahnanlagen fuhr der 
Minister nach Leipa weiter, wo er in Begleitung des 
Regierungspräsidenten Krebs das Reichsbahnausbesse 
rungsmerk, das größte dieser Art im Sudebenland, besich 
tigte. In der großen Halle des Ausbesserungswerks war 
die gesamte Gefolgschaft zum Betriebsappell angetreten. 
Nachdem die Beamten des Ausbesserungswerks dem 
Minister vorgestellt worden waren, gab Werkdirektor Ma 
tuschka seiner Freude darüber Ausdruck, daß der Reichs 
verkehrsminister in Leipa das erste sudetendeutsche Reichs 
bahnausbesserungswerk besuche. 
Anschließend führte Dr. Dorpmüller aus: „Ich spreche 
'zu Euch als alter Eisenbahner, der schon vom Vater 
her in diesem Beruf groß geworden ist. Ich freue 
mich, daß mich der Weg hierher geführt hat, und 
daß ich zu Männern sprechen kann, die an der 
Weiterentwicklung der großen deutschen Reichsbahn 
tätig sind. Sie gehören mit 960 Mann zu der großen 
Armee der 126 000 deutschen Werkstättenarbeiter, von denen 
ich Ihnen die besten Grüße übermittele. Sie haben hier 
schwere Arbeit vor sich. Der Führer hat der Eisenbahn 
große Aufgaben gestellt. Solange wir selbst unser Letztes 
hergeben, so lange arbeiten wir zum Wohle unseres 
Vaterlandes." 
Dann gab Gauleiter Heulein seiner Genugtuung 
Allsdruck, den Reichsverkehrsminister auf sudetendeutschem 
Boden begrüßen zu dürfen. Bis zu seiner Befreiung habe 
das Sudetenland nur den Glauben gehabt, daß ihm 
Deutschland helfen werde. Das Südetenland sei sich be 
wußt, daß die Arbeit nicht zu Ende sei, sondern daß man 
nun erst recht anpacken müsse, um eine 20jährige Miß 
wirtschaft wiedergutzumachen. 
Nach einer Besichtigung der Werkräume und der An 
lagen fuhr Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller nach 
Aussig weiter. 
Daladier kündigt Anerkennung Franeos an. 
Paris, 24. Februar. Daladier erklärte in der Nach 
mittagssitzung der Kammer: „Ich bin fest entschlossen, am 
Montag dem Ministerrat die Anerkennung der 
Franco-Regierung vorzuschlagen." 
In diesem Zusammenhang gab er bekannt, daß die eng 
lische Regierung entschlossen sei, Zu Beginn der 
nächsten Woche ebenfalls die Anerkennung 
Francos bekanntzugeben. 
Zusammentritt des Landesverteidigungsrats in Paris. 
Paris, 24. Februar. Der Ständige Landesverteidigungs 
rat ist am Freitagvormittag in Paris unter Vorsitz des 
Ministerpräsidenten zusammengetreten. 
An der Sitzung nahmen außer dem Generalissimus der 
französischen Streitkräfte, General Gamelin, noch der 
Außenminister, der Kriegsmarineminister, der Luftfahrt 
minister, sowie die Chefs der Generalstäbe des Land- und 
Lustheeres und des Admiralstabes und schließlich der Direk 
tor der Kolonialtruppen, General Führer, teil. 
Rotspanische Mordbestie in Perpiguan verhaftet. 
Paris, 24. Februar. Die Polizei in Perpignan verhaf 
tete in der Nacht zum Freitag einen der Häuptlinge des 
anarchistischen Ausschusses in Figueras, der zu Beginn des 
Bürgerkrieges ein wahres Terrorregime gegen die 
Bevölkerung der kleinen spanischen Grenzstadt durchgeführt 
und unzählige M orde auf dem Gewissen hat. Außerdem 
wurden sechs rote Milizen verhaftet, die aus den franzö 
sischen Konzentrationslagern entflohen waren. 
Italiens Presse brandmarkt französische Falschmeldungen. 
Rom, 24. Februar. Von der ausländischen und insbe 
sondere von der französischen Presse verbreitete Falsch 
meldungen und Gerüchte über angebliche Ungriffsab 
sichten Italiens in Nordafrika werden von der italienischen 
Presse auf das entschiedenste als ein plumpes Manö 
v e r zur Schaffung einer Alarmstimmung und einer italien 
feindlichen Atmosphäre in Tunis gebrandmarkt. 
Die verzweifelten Appelle, mit denen die jüdisch-freimau 
rerische Presse in Tunis den Ausbau der Luftschutzeinrich 
tungen verlange, seien, wie die Florentiner Nazione betont, 
ein typisches Beispiel für diese Hetzkampagne, stehe sie doch 
in offenem Widerspruch mit der so viel gerühmten Vollen 
dung der militärischen Befestigungen im Süden des Schutz 
gebietes. 
Dieser Lügenfeldzug stellt, wie Giornale d'ltalia er 
klärt, lediglich einen willkommenen Vorwand für die Trup 
pen- und Materialtransporte an die libysche Grenze dar. 
Seit der Ankunft von Marschall Badoglio in Tripolis seien 
diese Transporte unausgesetzt im Anwachsen begriffen. 
Einreise von Emigranten in die Schweiz nur mit Visum. 
Bern, 24. Februar. Der schweizerische Bundesrat hat 
beschlossen, daß ausländische Emigranten ab sofort in die 
Schweiz zu kürzerem und längerem Aufenthalt oder zur 
Durchreise nur noch einreisen dürfen, wenn sie ein Aus 
weispapier, das mit einem schweizerischen Visum versehen 
ist, besitzen. 
Als Emigranten find alle Ausländer zu betrachten, die 
ihren bisherigen Wohnort verlassen haben oder verlassen 
müssen und dorthin nicht mehr zurückkehren wollen oder 
können. 
Emigranten, die ohne Visum schweizerisches Ge 
biet betreten, werden unverzüglich nach dem Lande, woher 
sie gekommen sind, zurückgeschoben. 
Auflösung der Prager Stadtvertretung beschlossen. 
Prag, 24. Februar. Der Ministerrat faßte den Be 
schluß die Prager Stadtvertretung aufzulösen und eine 
viergliedrige Regierungskommission einzusetzen, an deren 
Spitze der Abgeordnete Klapka steht. 
Verbot der Hungaristen-Partei in Ungarn. u 
Budapest, 24. Februar. Die größte rechtsradikale Be 
wegung Ungarns, die Hungaristen-Partei des Abgeord 
neten Hubay, wurde am Freitag verboten. 
Japanische Note zur Bombardierung des Hongkonggebiets. 
London, 24. Februar. Von unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, daß im Foreign Office eine Note der japanischen 
Regierung eingetroffen ist, in der diese ihr Bedauern 
wegen der kürzlichen Bombardierung eines Gebietes in der 
Nähe von Hongkong ausspricht, Disziplinarmaßnahmen an 
kündigt und die allgemeinen Richtlinien für eine endgültige 
Regelung darlegt. 
Judenemwandernng nach Uruguay unerwünscht. 
Buenos Aires, 24. Februar. Der Ministerrats von 
Uruguay nahm erneut gegen die unerwünschte 
ludeneinw a n d e r u n g Stellung. 
65 jüdische Passagiere des italienischen Dampfers 
„Conte Grande" müssen auf Kosten der Schiffsgesellschaft 
die Rückreise antreten, da ihre Pässe nicht in Ordnung 
waren. 
Hundert Millionen Dollar für kriegswichtige Rohstoffe. 
Washington, 24. Februar. Der Militärausschuß des 
Senats nahm einstimmig die Gesetzesvorlage des Senators 
Thomas an, die 190 Millionen Dollar für die nächsten 
vier Jahre zum Ankauf kriegswichtiger Roh 
stoffe wie Gummi, Nickel, Zinn, Aluminium usw. 
vorsieht. 
Den größten Teil der genannten Rohstoffe muß 
Amerika einführen. Der Betrag von 190 Millionen Dollar 
soll jedoch auch zur weiteren Erschließung eigener Roh 
stoffquellen Verwendetz werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 