
Erste Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 16. September 
Nr. 
1342 
Auch Göring an der Front in Galizien. 
15. September. Generalfeldmarschall Göring begab 
sich am Freitagvormittag in seinem Flugzeug zu den Front 
flugplätzen im Räume der in Galizien kämpfenden Süd 
armee. 
Er überzeugte sich von der durchschlagenden und verhee- 
renden Wirkung der Bombenangriffe auf die polnischen 
Flugplätze und besichtigte eingehend das zum Teil bis zur 
Unkenntlichkeit zerstörte polnische Flugzeugmaterial und die 
Flugzeughallen. Der Generalfeldmarschall gab an Ort und 
Stelle Richtlinien für die Wiederinstandsetzung der zer 
störten Flugplatzanlagen und erteilte der Luftflotte 4 Wei 
sung für den weiteren Einsatz der ihr unterstellten Luft 
streitkräfte. 
Neben anderen Frontverbänden, deren Kommandeure 
und Staffelführer der Generalfeldmarschall im Namen des 
Führers mit Eisernen Kreuzen auszeichnete, sprach 
der Generalfeldmarschall insbesondere den Männern der bis 
her erfolgreichsten, von Hauptmann Gentzen geführten 
Jagdgruppe, die im Polnischen Jagdraum bis zur russischen 
Grenze bis gestern allein 78 feindliche Flugzeuge vernichtet 
hatte, Dank und Anerkennung aus. Mit Stolz 
tragen zahlreiche Offiziere und Mannschaften dieser Jagd 
gruppe von gestern ab das Eiserne Kreuz. 
Auf dem Rückflug besuchte der Generalfeldmarschall die 
Verwundeten eänes Kriegslazaretts im oberschle 
sischen Judustrierevier. Er verweilte volle zwei Stunden im 
Lazarett und ließ es sich nicht nehmen, jedem einzelnen Ver 
wundeten die Hand zu drücken. Mit strahlenden Augen und 
mit bewegten Worten dankten die Männer, die ihr Blut für 
Führer und Vaterland ließen, für diesen Besuch, der nicht 
nur ihnen, sondern auch dem Geueralfeldmarschall ein tiefes 
und unvergeßliches Erlebnis war. 
Anschließend begab sich der Feldmarschall zum Vor 
trag ins Hauptquartier des Führers. 
Glänzende Erfolge der deutschen Luftwaffe. 
Berlin, 15. September. Trotz ungünstiger Wetterlage 
wurde von Kampfverbänden der deutschen Luftwaffe durch 
weitere wirkungsvolle Unterbrechungen verschiedener Bahn 
linien und starke Beschädigungen mehrerer Bahnhöfe der 
Rückzug der Polen außerordentlich erschwert. Auch Verein 
zelt auftretende Marsch- und Transportkolonnen ostwärts 
der Weichsel wurden mit Bomben und MGs angegriffen 
und zersprengt, Straßen und Straßenkreuzungen erheblich 
zerstört. 
Im ukrainischen Raum wurden auf dem Flugplatz Luck 
11 Flugzeuge am Boden zerstört, zwei in der Luft abgeschos 
sen. Ueber Brody sind acht polnische Flugzeuge nach kurzem 
Kampf brennend zum Absturz gebracht, drei Flugzeuge am 
Boden vernichtet worden. Weitere sieben polnische Flug 
zeuge sind bei den Operationen des Heeres unversehrt in 
unsere Hände gefallen. Damit hat der Gegner am heutigen 
Tage insgesamt 31 Flugzeuge, und zwar hauptsächlich 
Jäger, verloren. 
Die an sich schon geringe feindliche Jagdabwehr ist da 
durch weiterhin erheblich geschwächt worden. 
Schwere Verluste der polnischen Kriegsflotte. 
Königsberg, 15. September. Bei einem mit großem 
Schneid durchgeführten Angriff einer Stuka-Staffel auf 
den Hafen Heisternest wurden durch Bomben ein Minen 
suchboot und zwei Kanonenboote versenkt. Ein größeres 
Boot explodierte, zwei weitere Schiffe wurden schwer be 
schädigt. 
Sie Hetzen unentwegt Zum Heckenschützenkrieg. 
Berlin, Ik. September. Der polnische Sender und die 
Presse Polens werden weiter in den Dienst! einer Propa 
ganda gestellt, die die Zivilbevölkerung auffordert, mit allen 
Mitteln den Franktireurkriea gegen die deutschen Truppen 
vorzutreiben. 
Daß dieses ebenso völkerrechtswidrige wie unverantwort 
liche Verhalten, -das von England publizistisch in jeder 
Hinsicht unterstützt wird, von polnischer Seite immer erneut 
an den Tag gelegt wird, beweist eine Meldung der polni 
schen Telegraphenagentur ATE, in der es heißt, daß die 
Verteidigung Warschaus mit Hilfe der Zivilbevölkerung, 
der Frauen und der Kinder Heldenhast fortgesetzt wird. 
Den Mund verbrannt. 
Berlin, 16. September. Das englische Lügenministerium 
hatte der Londoner Presse eine Meldung zugeleitet, in der 
die Behauptung aufgestellt wurde, es sei der Versuch, gemacht 
worden, das holländische Schiff zu torpedieren, auf dem der 
ehemalige britische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Hen - 
derson, von Rotterdam nach England zurückkehrte. Der 
begleitende britische Zerstörer, so hieß es in der Meldung 
weiter, hätte Wasserbomben werfen müssen, um das U-Boot 
Zu vertreiben. 
Wie die Reederei W. M. Müller A Co. dem deutschen 
Konsulat in Rotterdam amtlich mitteilte, hat der Kapitän 
des Dampfers', auf dem Botschafter Henderson nach Eng 
land reiste, auf Befragen erkärt, daß er von irgendwelchen 
Angriffen auf das Schiff nicht das Geringste ge 
merkt habe. 
Kurze Auslandsnachrichten» 
Amerika proklamiert die Wahrung seiner Rechte. 
In einer amtlichen Erklärung stellte der Staatssekretär 
für die auswärtigen Angelegenheiten, Hu I I, fest, daß die 
Regierung der Vereinigten Staaten keines ihrer Rechte als 
neutrales Land unter internationalem Gesetz aufgegeben 
habe. Sie habe jedoch durch amerikanische Gesetze ihren 
Bürgern gewisse Beschränkungen, auferlegt, z. B. hinsichtlich 
der Benutzung von Schiffen Kriegführender. 
Sie bemühe sich, bei dem Schutz von Leben und Eigen 
tum der amerikanischen Bürger größte Sorgfalt waltest zu 
lassen und erwarte, daß sich USA.-Bürger aus möglichen 
Gefahrenzonen heraushielten. Wenn die Rechte der Ver 
einigten Staaten und ihrer Bürger, die nach internationalem 
Recht bestehen, von irgendeinem der Kriegführenden ver 
letzt werden sollten, so behalte sich die Regierung solche 
Maßnahmen vor, die am praktischsten und weisesten er 
schienen. 
Luftverkehrslinien schließen Kriegführende aus. 
Die amerikanische Luftverkehrsgesellschaft „P an - 
american Airways" gibt bekannt, daß sie von jetzt 
ab aus ihren transatlantischen Linien keine Personen mehr 
befördern werde, die in irgendeiner. Beziehung zu den 
Streitkräften der kriegführenden Staaten stehen. 
Südamerikanische Staaten gegen alberne ejnglische Lügen. 
Die unsinnige Meldung des englischen Lügen- 
Ministeriums, daß Deutschland versuche, sich Flotten 
stützpunkte in Südamerika zu schaffen, wurde heute von amt 
lichen Stellen in Argentinien, Brasilien und Uruguay auf 
gegriffen. 
In allen drei Staaten wurde nachdrücklich erklärt, es se: 
jeder erforderliche Schritt bereits getan worden, um zu ver 
hindern, daß irgendeine der am europäischen Konflikt be 
teiligten Mächte sich Stützpunkte an der amerikanischen Küste 
schaffen könne. 
Amerika schafft kein Convoh-System. 
Der amerikanische Staatssekretär für die Flotte erklärte 
heute, daß er nicht die Absicht habe, die amerikanischen 
Schiffe in Form des Convoy-Systems bei Fahrten 
über den Atlantik zusammenzufassen. 
Die amerikanischen» Schiffe, so sagte er, werden so sorg 
fältig gekennzeichnet werden, daß ein Versehen ausgeschlossen 
ist. Das sei der sicherste Weg, sie zu schützen. 
Japan erschwert Europareisen. 
Die japanische Regierung hat neue Paßbestimmungen 
Heraugegeben, die Fahrten japanischer Staatsangehöriger 
nach Europa beträchtlich erschweren. 
Englands Dank an die Juden. 
Von amtlicher britischer Stelle wird mitgeteilt, daß der 
englische König den Rabbine r n in Palästina für die 
Treueversicherung, die sie dem englischen Ministerpräsiden 
ten abgegeben hatten, seinen herzlichen Dank über 
mittelt hat. Die Rabbiner hatten Herrn Chamberlain mit 
geteilt, daß sie „für Englands Sieg in seinem heldenhaften 
Kampf" beteten und ihm ihren Segen erteilten. 
Auflösung deutsch-englischer Organisationen. 
Der englische Innenminister hat erklärt, daß die deutsch 
englische Kameradschaft und der Anglo-German Circle auf 
gelöst worden seien. Das Londoner Büro des Deutschen 
Akademischen Austauschdienstes sei in Auflösung begriffen 
und die Zeitschrift „Anglo-German-Review" eingestellt. 
Australiens Kriegsbeteiligung. 
Das australische Kabinett, das als erstes unter den 
Ministerien der Dominien sich auf Chamberlains Seite ge 
stellt hatte, hat den' Haushalt für Landesverteidigung um 
12 Millionen auf 45 Millionen erhöht, und ferner beschlossen, 
„für Militärdienste in Australien und Uebersee" insgesamt 
eine Freiwilligen-Armee von 20 000 Mann aufzustellen. 
Polizeistunde in Belgien um 21,30 Uhr. 
Die belgischen Gaststättenbetriebe werden nach einer An 
ordnung der Regierung in Zukunft zwischen 14.39 und 
17 Uhr sowie ab 21.30 Uhr geschlossen sein. Abänderungen 
können von den Provinzgouverneuren in Übereinstimmung 
mit den Militärbehörden vorgenommen werden. Die Be 
sitzer von Restaurants und Kaffees sind dringend dahin vor 
stellig geworden, man möge ihnen ermöglichen, die Gast 
stätten bis Mitternacht offenzuhalten. 
Italien über die britische Kriegführung. 
Mailand, 15. September. „Krieg der Imperien" lautet 
die Ueberfchrift des Leitaufsatzes im neuesten Heft der Re 
lazioni Jnternazionali, der sich eingehend mit den auf das 
deutsche Volk völlig wirkungslosen Propagandamethoden der 
englischen Kriegführung auseinandersetzt. 
Zunächst habe Englan d eine Art „P api erkrie g" 
geführt, indem es über deutschem Gebiet Millionen von 
Flugzetteln zum Zwecke der Propaganda gegen Hitler und 
den Nationalsozialismus abwerfen ließ. 
„Aber die Absichten dieser Initiative, einen Zwiespalt 
zwischen Volk und Regime in Deutschland hervorzurufen, 
beruhen auf einer reinen Selbsttäuschung. Zu den stärksten 
Elementen, die das deutsche Volk gegen den Einfluß dieser 
Flugzettelpropaganda unempfindlich machen, gehört die Er 
fahrung, die es mit der Wilsonschen Propaganda gemacht 
hatte."' 
Vor 20 Jahren sei Deutschland gegenüber feierlich erklärt 
worden, daß man den Kampf nicht gegen das deutsche Volk, 
führe, sondern gegen seinen Kaiser, gegen seine verschiede 
nen Herrscherhäuser, gegen seine Generäle. „Man hatte 
Deutschland einen Frieden der Gerechtigkeit auf Grund der 
- berühmten 14 Punkte versprochen, man hatte in Aussicht ge 
stellt, daß jeder Streit beendet und alles in der besten Weise 
geordnet werden sollte, wenn das deutsche Volk die Waffen 
niederlegen würde. So gab sich Deutschland der demokrati 
schen Illusion hin, und das Heer legte die Waffen nieder. 
„Und dann sah sich das deutsche-Volk dem Versailler Dik 
tat und dem Haß der Männer ausgelieefrt, die ihm seit lan 
ger Zeit Revanche geschworen hatten. Die deutschen Unter 
zeichner in Versailles waren Demokraten und überbrachten 
die Kapitulation Deutschlands. trotzdem wurden sie 
gedemütigt. 
„Die Westmächte hätten die Möglichkeit gehabt, der Re 
publik von Weimar Lebensfähigkeit zu geben, indem sie dem 
demokratischen Deutschland das gewährten, was sie dem 
Deutschland des Kaisers verweigert hatten. 
„Aber sie hielten die neue Republik unter Druck, unter 
der Last militärischer Besetzung, Beschränkung seiner Sou 
veränität und astronomischer Kriegstribute. Dessen erinnert 
sich Deutschland jetzt. Der Krieg der Flugzettel ist nichts 
anderes als eine aussichtslose Rückkehr zu den Methoden 
des Wilsonismus, den die Deutschen nur zu gut kennen 
gelernt hatten. Diese Flugzettel sind aber im Grunde 
nichts anderes als Lieferungen von Zellulose, die die deut 
schen Fabriken noch verwerten können." 
Großbritannien bereite sich auf einen Punischen Krieg 
vor. England hatte sich schon nach München 
zum Krieg entschlossen. Der britische Plan, der 
offensichtlich nach München ausgearbeitet wurde, hätte posi 
tive Elemente bringen können, wenn die Mission Strangs 
in Moskau gelungen wäre. Aber anstatt sich mit Groß 
britannien zu einigen, habe Rußland einen Vertrag mit dem 
Reich geschlossen, der Deutschland die Wege der Versorgung 
im Osten geöffnet habe. 
Bei ihrem Vormarsch nach dem Osten würden die Deut 
schen eines Tages, in vielleicht nicht ferner Zeit, in direkte 
Gebietsberührung mit Sowjetrußland kommen. Außerdem 
habe Deutschland bereits alle Wege in der Ostsee frei. 
Uebrigens hätten die Westmächte selbst dazu beigetragen, 
die deutschen Rüstungen zu stärken. Die Tschecho-Slowakei 
und Polen hätten garantierte neutrale Staaten sein müssen. 
Sie seien aber in Arsenale verwandest worden. So sei es 
gekommen, daß die Rüstungen von 30 tschechischen Divisio 
nen in die Hände der Deutschen fielen, die von Tag zu Tag 
weiteren 30 polnischen Divisionen die Waffen abnähmen. 
Zudem dürfe nicht vergessen werden, daß die Deutschen in 
Polen reiche Kohlen- und andere Rohstofflager sowie 230 
Textilfabriken vorfänden. 
Es liege in der Natur der Engländer, bis ans Aeußerste 
zu gehen. Das habe man auch bei den Sühnemaßnahmen 
zu Gunsten des Negus gesehen. Aber wenn jeder Weg des 
Friedens abgeschnitten werde, dann werde auch der Luf t 
nnd UnterwasserkriegbiszumEn de geführt 
werden. Der Seeblockade gegen Deutschland könne eine 
Blockade der deutschen U-Boote und Flugzeuge gegen die 
britische Versorgung entgegengestellt werden. 
Minister Draganoff bei König Boris. 
Sofia, 15. September. König Boris empfing den bulga 
rischen Gesandten in Berlin, Minister Drag an off, der 
Zur Zeit in der bulgarischen Hauptstadt weilt. 
Ein pflichtvergessener Diplomat. 
Washington, 15. September. Das Staatsdepartement 
veröffentlichte ein Telegramm des Botschafters Biddle 
aus Polen, in dem dieser behauptete, daß die deutsche Luft 
waffe ohne Rücksicht auf die Zivilbevölkerung Bomben ab 
werfe. Biddle führt eine Anzahl Fälle an, u. a. „Bomben 
angriffe auf seine Villa". 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: 
„Herr Anthony Biddle, der die Regierung der Ver 
einigten Staaten bei dem permanent umziehenden polnischen 
Regime vertritt, Exzellenzen-Titel auf Grund 
seines dicken Geldbeutels und einer fetten Beisteuer Zur 
demokratischen Wahlkasse. Zwar hat Herr Biddle durch seine 
telephonischen Kontakte mit Paris und Washington sich als 
Nachrichtenvermittlung dem polnischen Außenministerium 
sehr gefällig erwiesen und ihm Fernsprechgebühren erspart, 
zwar hat er Prachtbauten verschiedener polnischer Diplo 
maten zu großzügigen Mietepreisen übernommen, aber der 
Unsinn, den die junge Exzellenz seit dem 1. September der 
amerikanischen Oeffentlichkeit verzapft, wird nur noch von 
dem aufgelegten Schwindel seines Kumpans, des Halbjuden 
Bullitt in Paris übertroffen. 
„Schon am 1. 9. beeilte sich „Toni", Herrn Noosevelt 
telephonisch mitzuteilen, daß die deutsche Luftwaffe Bomben 
in unmittelbarer Nähe seines Warschauer Vorstadthauses ab 
werfe. Tatsache war, daß damals lediglich der Warschauer 
Flughafen mit Bomben belegt wurde, der aber einige Kilo 
meter von der Vorstadtvilla des Herrn Biddle entfernt lag. 
Herr Biddle scheint mit aller Gewalt dem amerikanischen 
Volk beibringen zu wollen, daß die bösen Nazi-Flieger es 
unbedingt auf sein gelichtetes Haupt abgesehen haben. 
„Denn auch in seinem neuesten Telegramm an das 
Staatsdepartement berichtet er ausdrücklich von „Luft 
angriffen auf seine Villa". Wir können Herrn Biddle ge 
trost bescheinigen, daß unsere Luftwaffe militärisch wert 
vollere Objekte hat als einen millionenschweren Jüngling, 
der seinen Lebenslauf dadurch schildert, daß er die 22 feu 
dalen Klubs aufzählt, denen er angehört. Vollends be 
zeichnend für die Gemütsverfassung, in der die junge 
Exzellenz sich gegenwärtig befindet, ist die Gruselgeschichte, 
die er dem gutgläubigen amerikanischen Volk durch den 
United-Preß-Korrespondenten Beattey aufbinden ließ. 
„Beattey berichtete vor einigen Tagen, daß Exzellenz 
Biddle nach der Flucht aus Warschau auch den neuen Aufent 
haltsort leider verlassen mußte, weil der deutsche Rundfunk 
genau das Haus bezeichnet habe, in dem er residiere. Tonis 
krankhaftes Bemühen, sich den Glorienschein eines in ständig 
höchster Lebensgefahr schwebenden Helden Zu geben, dürfte 
Wohl bei allen amerikanischen Weltkriegsveteranen herzliches 
Gelächter hervorrufen. 
„Im übrigen strebt Toni Biddle offenbar danach, die 
Rolle von Myron Herrick in Paris und Walter H. Page in 
London 1914/17 nachzuspielen. Diese beiden amerikanischen 
Botschafter haben damals ihr bestes getan, um die amerika 
nische Jugend für die Sache der Alliierten vor die Maschinen 
gewehre zu bringen. Genau so will anscheinend auch unser 
„Toni" Amerika in den Krieg für Polen hineinzerren und 
auf alle Fälle schon für den iKiongreßzusammentritt am 
21. September durch feurige Berichte die nötige Stimmung 
schaffen. 
„Es ist geradezu grotesk zu beobachten, wie gewisse 
amerikanische Diplomaten innerhalb kurzer Zeit völlig die 
Interessen ihres eigenen Volkes vergessen und sich zu eifri 
gen Propagandisten des Staates machen, Zu dessen kühler 
Beobachtung sie eingesetzt sind. Heute hat Polen zwei Bot 
schafter in Amerika, erstens den polnischen Botschafter Graf 
Potocki in Washington und zweitens den emsigen Toni 
Biddle, z. Zt. „auf großer Fahrt" in Ost-Polen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 