
Zweite Mittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ä. Jahrg« 
IS3B 
Berlin 
Sonnabend, 26. März 
Nr. 
48V 
Sensationeller Geheimbefehl entdeckt. 
Wien, 25. März. Ein Dokument von ungewöhnlicher 
Eindringlichkeit, das jetzt in Wien von einem bisherigen 
Kommunisten zur Verfügung gestellt wurde, wirft ein 
grelles Schlaglicht auf die Gefahren, denen Oesterreich 
in den ersten 19 Tagen des März entgegengegangen war, 
bis die nationale Erhebung und die Truppen aus dem 
Reich dem von Moskau geplanten Spuk ein Ende bereiteten. 
Aus dem Dokument geht hKvor, daß die bolschewistischen 
Sendlinge die hinterhältige Politik Schuschniggs ausnützen 
wollten, um im Trüben zu fischen und die Ziele der Komin 
tern systematisch zu verwirklichen. 
Das Dokument, das einen Geheimbefehl an die 
bolschewistischen Agenten in Wien enthält, beweist, daß die 
Komintern die Zeit für gekommen hielt, um durch plan 
mäßiges Hervorrufen von Zwischenfällen 
mit Hilfe national getarnter Unruhestifter den Stein ins 
Rollen zu bringen, um nach diesem Vorspiel Zweifellos 
größere Unruhen zu entfesseln und die kommunistische 
Brandfackel zu entzüngen. 
Das. Dokument beweist aber auch, daß der Kommunis 
mus durch eine umfassende „Kleinarbeit" die Zer 
setzung aller politischen Organisationen, die nicht auf sein 
Programm schworen, in die Wege geleitet hatte, um der 
schließlichen direkten Aktion durch indirekte Methoden die 
Bahn zu ebnen. 
Das Dokument hat folgenden Wortlaut: 
„Blatt 5/1938 am 28. 2. 1938. 
1. Jungvolkabzeichen! Diese Abzeichen sind un 
bedingt zu beschaffen und in angegebenem Sinn zu ver 
wenden. 
2. Bei den Aufmärschen, Demonstrationen usw. haben 
sich die Störungsgruppen unauffällig unter die Zu 
seher zu mengen und bei passender Gelegenheit in Heil- 
Schuschnigg- und Pfui-Hitler-Rufe auszu 
brechen. Schlägereien sind unbedingt anzunehmen. 
Bei Verhaftungen ausgeben als Nazigegner und Anhänger 
von Schuschnigg. Legitimationen der Vaterländischen Front 
bei sich tragen und bei Verhaftung vorweisem Der Beob 
achtungsmann der Störulngsgruppe hat an die Stelle IV 
sofort eventuelle Verhaftungen weiterzuleiten, damit dage 
gen eingeschritten werden kann. 
3. Vor Geschäften, deren Inhaber Juden sind, sind die 
Störungen so durchzuführen, daß nur auf Nazi geschlossen 
werden kann. Nach den Störungen sofort verschwinden. 
„Bei der Nationalsozialistischen Partei hat eine rege 
Werbetätigkeit eingesetzt, es ist daher leichter denn je, in 
diese Kreise einzudringen/Jeder kommunistische 
Parteimann hat die Pflicht, dies ohne Zögern zu versuchen. 
Jeder gelungene Eintritt ist sofort zu melden, die Zer 
setzung hat sofort nach Angabe des Blattes 26/1937 zu 
erfolgen. 
„Besonders ist darauf zu achten: Herabsetzung 
der Vorgesetzten von SS. und SA., Verdäch 
tigung e n von unredlichen Geldverwen - 
düngen durch Schar- und Truppführer sowie von fei 
ten der Sturmführer, Beschuldigungen von Trunkenheit, 
Weiberaffären, Ehebruch usw. Nie direkt losgehen. Immer 
beginnen: Ich habe gehört. .... Unsere Schulungsredner 
haben unbedingt zu versuchen, diese Stellen auch in den 
Gliederungen der NS. zu erreichen. Es hat aber sofort mit 
der zersetzenden Arbeit an den NS.-Schulungsrednern zu 
beginnen. 
„N i ch t i n Debatten einlassen ! Nur in kamerad 
schaftlichen Zusammenkünften das Vorgetragene herabsetzen, 
nicht den Inhalt, sondern den Wert als solchen. Verdäch 
tigung: Der hat auch noch vor kurzem anders gesprochen 
usw. Nur wenn wir die guten Schulungsredner unmög 
lich machen, ist es auch möglich, die Unzufriedenheit wei 
terzutragen und den Boden vorzubereiten, daß unsere Ge 
nossen die Stellen besetzen. Schlechte Schulungsredner sind 
zu unterstützen. 
„Geld spi eltin d i e s e r H i n s i ch t keine Nolle. 
Man kauf e sich diese Leute durch Zechezahlen. Unter 
vier Augenist jedem Recht zugeben. Nie aber in 
persönliche Streitigkeiten einmengen. Alle Adressen und 
Chargen der SS. und SA. sind in der Karthotek bekannt 
zugeben. 
„Dieses Blatt geht 21 Stunden nach Empfang an die 
Ausgabestelle zurück." 
Errichtung der Deutschen Film-Akademie. 
Berlin, 26. März. Im Reichsgesetzblatt wird folgender 
Erlaß des Führers veröffentlicht: 
§ 
Zur Sicherung der Fortentwicklugn des Filmwesens, 
insbesondere der Filmkunst im Geiste des Nationalsozialist 
Mus, wird die „Deutsche Film-Akademie mit dem Arbeits 
institut für Kulturfilmschaffen" als Anstalt des Reichs er 
richtet. 
§ 2. 
Die Deutsche Film-Akademie untersteht der Aufsicht 
des Reichsministers für Volksausklärung und Propaganda. 
§ 3. 
An der Spitze der Deutschen Film-Akademie steht ein 
Präsident. Dieser wird von mir auf Vorschlag des Reichs 
ministers für Volksausklärung und Propaganda ernannt. 
§4. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda gibt der Deutschen Film-Akademie eine Satzung. 
Berlin, den 18. 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister für Volksau Märung und Propaganda 
Dr. Goebbels. 
Leipzig in Erwartung des Führers. 
Leipzig, 26. März. Ein geschichtlicher Tag ist für Leip 
zig angebrochen. Auf den Tag genau vor zwei Jahren hat 
der Führer hier in der Großen Maschinenhalle der Tech 
nischen Messe gesprochen und die Tausende mit eindrucks 
vollen Worten aufgefordert, ihm für seine schwere und ver 
antwortungsvolle Arbeit erneut das Mandat der Nation 
zu übertragen. 
Heute ringt der Führer wiederum in dieser Stadt, in 
derselben Halle, die nach seinem Willen Zur Feierhalle der 
deutschen Arbeit geworden ist, um die Seelen und Herzen 
der Menschen des mitteldeutschen Raumes, der Gaue Sach 
sen, Thüringen und Halle-Merseburg. 
Ueber Nacht ist die Stadt in ein Fahnenmeer getaucht. 
Ueberall schwingen sich Girlanden, Wimpel- und Lichter 
ketten über die Straßen. 
Viele Hunderttausende von Volksgenossen wer 
den den Führer hören. Zwar faßt die Feierhalle nur einen 
Bruchteil derer, die Zeuge des historischen Geschehens sein 
wollen, aber Hunderte von Lautsprechern im Ausstellungs 
gelände und in den Feststraßen sorgen dafür, daß alle der 
Stimme des Führers lauschen können. Um 12 Uhr schließen 
die Betriebe, um 13 Uhr ist Ladenschluß. Dann wird sich 
eine Armee der Arbeit in Marsch setzen, um dem 
Führer ihren unauslöschlichen Dank zu bekunden. 
Die schweizerische Neutralität als Friedeusfaktor. 
Rom, 26. März. Zur Erklärung des schweizerischen Bun 
desrates über die Haltung der Schweiz gegenüber den Er 
eignissen der letzten Zeit erklärt Popolo di Roma, daß diese 
grundsätzliche Stellungnahme in Italien mit größter Ge 
nugtuung und lebhafter Sympathie aufgenommen worden 
sei. Die schweiZerische Neutralität sei eine der wichtigsten 
Vorbedingungen zur Aufrechterhaltung des europäischen 
Friedens. 
Diese Neutralität der Schweiz sei durch die Zugehörig 
keit der Schweiz zur Genfer Liga und die Verpflichtungen, 
die diese angeblich weltumfassende Entente ihren Mitglie 
dern auferlege, in ernste Gefahr geraten. Die Sanktions 
periode habe den Schweizern mit aller Deutlichkeit die Un 
vereinbarkeit der Neutralität, die ihre Unabhängigkeit stets 
geschützt habe, und der Genfer Kriegsliga deutlich genug be 
wiesen. Die Bedeutung der Erklärung der Bundesregierung 
liege vor allem in der stillschweigenden Anerkennung dieser 
Unvereinbarkeit. 
Em Geschenk der Dominien-Ministerpräsidenten. 
London, 25. März. Die hohen Kommissare der vier bri 
tischen Dominien Kanada, Australien, Neusee 
land und Südafrika überreichten am Freitag dem 
König und der Königin als Geschenk der vier Minister 
präsidenten der Dominien ein Gemälde, das die Krönungs- 
Zeremonie in der Westminster-Abtei darstellt. 
Dir Forderungen der Polen in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 26. März. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur berichtet, hat das Blatt der in der Tschechoslowakei 
lebenden Polen, Dziennik Polski, die Forderung der pol 
nischen Volksgruppe formuliert. 
Die Polen, so heißt es, würden sich nicht mit einem 
Bissen abspeisen lassen. Sie forderten vielmehr genau die 
selben Rechte, die die Tschechen selbst verlangten, also das 
Recht auf Arbeit und Brot und freie Entwicklung in dem 
polnischen Gebiet. Sie forderten, daß die Polen entsprechend 
ihrem Anteil an der Bevölkerung auch in den vom Staat 
abhängigen Betrieben beschäftigt würden, und verlangten 
die Einstellung polnischer Ingenieure, polnischer Notare 
und Richter und hoher Verwaltungsbeamter. Sie forderten 
weiter wirtschaftliche Konzessionen und Schulen in aus 
reichender Anzahl. 
Das Ausbürgerungsgesetz vom Sejm angenommen. 
Warschau, 25. März. Das Gesetz über die Entziehung 
der polnischen Staatsangehörigkeit für Personen, die wenig 
stens fünf Jahre im Ausland leben und jede innere Be 
ziehung zum polnischen Volk und Staat verloren haben, 
wurde in zweiter und dritter Lesung angenommen. 
Der Berichterstatter wies darauf hin, es gebe im Aus 
land zwei Arten von Polen: polnische Patrioten, die sich 
ihrer Pflichten gegenüber Heimat und Volk bewußt seien, 
und polnische Staatsbürger, die dem Polentum fremden 
politischen Bestrebungen huldigten. 
Zur letzteren Sorte gehörten Personen, die überall in 
der Welt als politische Brandstifter aufträten, die Leute 
ohne Vaterland, für die Genf ein besonders fruchtbarer Bo 
den der Betätigung sei. Die Verbindung mit dieser Sorte 
polnischer Staatsbürger im Ausland müsse abgeschnitten 
werden. 
Wer mit dieser Sorte der im Ausland lebenden Besitzer 
polnischer Pässe gemeint ist, geht daraus hervor, daß das 
Gesetz gegen die Stimmen der jüdischen Sejm-Abgeord 
neten angenommen wurde. 
Rituelle Schlichtung in ganz Polen verboten. 
Warschau, 26. März. Gegen den lebhaften Protest der 
Juden wurde am Freitag im polnischen Sejm in zweiter 
und dritter Lesung ein Gesetz angenommen, das die 
rituelle Schächtung in ganz Polen verbie - 
te t. Nach den bisherigen, im vorigen Jahr eingeführten 
gesetzlichen Bestimmungen stand den Juden ein sehr hohes 
Viehkontingent zur rituellen Schächtung zur Verfügung, 
mit dem aber von jüdischer Seite der ärgste Mißbrauch ge 
trieben wurde. 
Von einem Abgeordneten wurde serner ein Gesetzesvor 
schlag zur Bekämpfung der Freimaurerei ein 
gebracht. j 
Polens Abwehrkampf gegen das bolschewistische Wühlen. 
Warschau, 26. März. In der Wojewodschaft Lublin ge 
lang der Polizei die Aushebung eines Netzes von 50 kom 
munistischen Hetzern, die die Bevölkerung gegen den Staat 
aufwiegelten. 
Das Bialystoker Appellationsgericht schloß als Beru 
fungsinstanz einen Prozeß gegen Zwanzig Kommunisten 
ab. Die elf gefährlichsten Hetzer, von denen zehn Juden 
sind, erhielten Zuchthausstrafen von vier bis zwölf Jahrem 
Sie hatten die Gewerkschaften durchsetzt und deren Mitglie 
der zu kommunistischen Radaukundgebungen und Streiks 
aufgehetzt. Eine geheime kommunistische Zeitung, die von 
Moskau finanziert wurde, wurde in Bialystok gedruckt und 
über das ganze Land verteilt. 
Ihre besondere Aufmerksamkeit hatten die Verurteilten 
der Schuljugend und der Armee zugewandt. Als 
sie verhaftet wurden, fand man bei ihnen aus Sowjetruß 
land eingeschmuggeltes Hetzmaterial. 
Neue Welle der Komintern-Hetze in Polen und Litauen. 
Warschau, 26. März. Die von der Komintern beschlossene 
Verstärkung der Hetzarbeit in Polen und 
Litauen ist, so schreibt der Dziennik Narodowy, zweifels 
ohne als. Folge der Niederlage der Kommintern und der 
amtlichen Sowjetpolitik zu werten. Jetzt sehe man sich in 
Moskau veranlaßt, neue Kräfte zum Einsatz in den der 
Sowjetunion am nächsten gelegenen Gebieten zu bringen. 
In Polen werde die Komintern am leichtesten Helfershelfer 
finden, und zwar vor allem in jüdischen Kreisen, 
die unter dem Eindruck der letzten Ereignisse in Mittel 
europa immer unruhiger würden. 
London wünscht „Stabilisierung der Lage" in Frankreich. 
Paris, 26. März. Zu der Ankunft Winston Chu r - 
chills in Paris schreibt der Jour, der ehemalige englische 
Minister wünsche offensichtlich, 'sich über die politische Lage 
in Frankreich zu unterrichten. In hatbamtlichlen britischen 
Kreisen vermute man, daß er es nicht versäumen werde, 
„die Aufmerksamkeit seiner französischen Freunde auf die 
äußerste Wichtigkeit.zu lenken, die man in London einer 
'Stabilisierung der Lage in Frankreich beimißt, und auf den 
beträchtlichen 'Einfluß, den eine solche auf 
die Entwicklung der britischen Außenpolitik 'haben würde". 
Dias Programm des englischen 'Staatsmannes sehe 
Unterredungen mit Ministerpräsident Blum, Kriegsmini 
ster D alad i e r und Außenminister Paul - Bonco u r 
vor. 
Frankreich wieder im Streikfieber. 
Paris, 26. März. Der Verband der Metallindustriellen 
hat an Staatsminister Vincent-Auriol eine Eingabe 
gerichtet, in der es heißt, von Schlichtungsbesprechungen 
könne solange nicht die Rede sein, als die Streikenden unter 
Verletzung der Gesetze die Arbeitsstätten besetzt hielten. 
Wie in der Vergangenheit, so seien die Arbeitgeber nach 
der Räumung der Fabriken auch jetzt bereit, sich zu Ver 
handlungen mit den Vertretern der Gewerkschaften zu 
treffen. Doch sei es den Metallindustriellen in keinem Falle 
und nicht einmal in provisorischer Form möglich, die Ver 
antwortung für eine neue Lohnerhöhung zu übernehmen, 
die nicht allein für die Wirtschaft des Landes, sondern auch 
für das wahre Interesse der Arbeitenden schädlich sein 
würde. 
In Caen hat die Belegschaft einer Gasfabrik die Arbeit 
niedergelegt und das Werk besetzt. Die Gasreserven reichen 
höchstens noch für zwei Tage aus. 
In Eilmärschen auf Lerida. 
Bilbao, 26. März. Wie aus dem Heeresbericht vom Frei 
tag hervorgeht, setzen die nationalen Truppen nach Nieder 
rinMng zahlreicher bolschewistischer Stellungen ihren Vor 
marsch in Eilmärschen in Richtung Lerida fort. 
Die Truppen des nördlichen und südlichen Kampfab 
schnitts der Huesca-Front konnten westlich von Sarinena 
die Verbindung miteinander herstellen, wodurch das gesamte 
Alcubierre-Gelbirlgie mit seinen wichtigen sowetfpanischen 
Stellungen eingeschlossen ist und allmählich gesäubert wer 
den kann. 
Bei Huesca breiten sich die Nationalen strahlenförmig 
nach Osten aus. Am Ebro stehen die Truppen des Gene 
rals Aague nach der Einnahme des wichtigen Stützpunkts 
'Bujalaroz nur noch 7V Straßenkilometer von Lerida ent 
fernt. 
Auch im südlichen Aragon konnte der Vormarsch über 
raschend fortgesetzt werden. stießen! die nationalen 
Truppen im Abschnitt Alcorisa bis über den Oberlauf des 
Guadalope-Flusses in Richtung auf die Hauptstraße Alca 
reiz—Valencia vor und eroberten das Städtchen Castellote. 
Großer Lufthafen in Basra eröffnet. 
London, 25. März. Wie aus Basra gemeldet wird, 
wurde der dortige Zivil-und Marineflughafen, 
an dem sechs Jahre gebaut worden ist, am Freitag vom 
König des Jra!k eröffnet. Der neue Flughafen stellt em 
Wichtiges Glied in der Luftverbindung Europa—lndien 
dar. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 