
Zweite Abend-Ausgabe, 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 16. Juli 
Nr. 
963 
Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich beim Presse 
empfang in München. (Schluß.) 
„Schönheitssinn und Kunstgefühl sind in unserem Volke 
als rassische Grundwerte bis in weiteste Schichten vorhan 
den. Man muß sie in ihnen nur erwecken und ansprechen, 
um für Viele den wundersamen Garten der Kunst zu neuer 
Daseinsfreude zu erschließen. 
„Die Aufgaben, die hier dem Kunstschrift 
leiter im nationalsozialistischen Deutsch 
land erwachsen, sind nicht nur groß und verpflich 
tend, sondern auch überaus lohnend. Ich konnte sie 
Ihnen von der Warte nationalsozialistischer Weltanschauung 
nur in den Grundlinien abzeichnen und umreißen. In 
diesem Rahmen Zu schaffen und zu wirken zum Segen der 
Kunst und zum Wohle des Volkes ist Ihre erhabene 
Mission! 
„Wie die Presse im nationalsozialistischen Deutschland 
das publizistische Gewissen der Nation ist, so 
soll das deutsche Kunstschrifttum das publizi 
stische Gewissen der deutschen Kunst 
sein! Das ist unser gemeinsames Ziel und unser 
gemeinsamer Wille, den wir an diesem ersten Tage der 
Deutschen Kunst zum Ausdruck bringen wollen. 
„Die Einheit von Kunst und Volk ist das 
Zeichen, in dem dieser Tag steht. Die nationalsozialistische 
Weltanschauung vereint sie beide zu fruchtbarer 
Wechselwirkung und schöpferischer Synthese. In 
Ihrem Mit- und Füreinander ordnen sich die Begriffe sinn 
voll und klar, fügen sich Stoff und Form zur Harmonie 
des Schönen und Beglückenden. 
„Wenn wir alle, denen die Kunst am Herzen liegt, den 
Weckruf der neuen Zeit verstehen, dann wird dieser 
Tag der Deutschen Kunst in der Hauptstadt der Bewegung 
als Beginn einer neuen schöpferischen Periode deutschen 
Kunstschaffens in die Geschichte eingehen." 
Nichteinmischungsausschuß wieder zusammengetreten. 
London, 16. Juli. Der N i ch t e i n m i sch u n g s a u s 
ansschuß trat am Freitag um 16 Uhr, wie vorgesehen, 
wieder zusammen. Es wird damit gerechnet, daß der fran 
zösische und der sowjetrussische Botschafter das Wort nehmen. 
In der Vormittagssitzung des Nichtmischungsaus 
schusses hatte sich eine beträchtliche Mehrheit für 
die Annahme der englischen Vorschläge ergeben. 
Zur allgemeinen Ueberraschung erklärte jedoch der fran 
zösische Botschafter, daß er noch keine end 
gültigen Anweisungen seiner Regierung habe. In 
folgedessen wurde die Sitzung auf 16 Uhr vertagt. 
Im Einzelnen hatte die Sitzung folgenden Verlauf: 
Lord Plymouth gab zunächst eine kurze Erklärung über 
die englischen Vorschläge ab. 
Hierauf erklärten die Vertreter Norwegens, Polens, 
Griechenlands, der Tschechoslowakei, der Türkei, Jugosla 
wiens, Dänemarks, »Finnlands, Schwedens und Irlands, 
daß ihre Regierungen den englischen Vorschlag annehmen. 
Dann erhob sich der französische Vertreter zur allge 
meinen Ueberraschung und erklärte, daß er um Vertagung 
der Sitzung auf den Nachmittag bitten müsse, da er noch 
keine endgültigen Anweisungen seiner Regierung habe. 
Der deutsche Botschafter von Ribbentrop 
sprach zunächst der britischen Regierung seine An 
erkennung für die schnelle Arbeit aus und übermittelte dem 
holländischen Gesandten den Dank für die in der letzten 
Sitzung ergriffene Initiative. Botschafter von Ribbentrop 
fuhr dann fort: - 
„Im Namen meiner Regierung erkläre ich, daß der bri 
tische Plan als Ausgangspunkt der Diskussion angesehen 
werden kann. Die Einzelheiten des umfangreichen englischen 
Dokuments werden zurzeit von meiner Regierung geprüft. 
Es ist offensichtlich, daß die Einzelheiten des neuen Planes 
und besonders die Art der zeitlichen Reihenfolge seiner 
Durchführung im einzelnen erörtert und endgültig festgelegt 
werden müssen. Im Verlauf dieser Erörterungen werde ich 
dem Ausschuß die Ansichten meiner Regierung zu diesen 
Punkten übermitteln und Abänderungen zu gewissen Ein 
zelheiten des Planes vorschlagen. 
„Der britische Plan selbst sieht die Mitarbeit der beiden 
Parteien in Spanien vor. Wir hoffen alle bestimmt, daß 
diese Mitarbeit erfolgen und somit die Einstellung der beiden 
spanischen Parteien ein entscheidender Faktor für unsere 
Arbeit sein wird. Was die Methoden des weiteren Vor 
gehens anbetrifft, so scheint es mir am besten, wenn die 
Einzelheiten des britischen Planes vor einem kleineren Gre 
mium erörtert werden. Ich bin der Ansicht, daß der Unter 
ausschuß unseres Vorsitzenden unter der bewährten Verhand 
lungsleitung von Lord Plymouth hierfür am geeig 
netsten wäre." 
Die ersten Ausgaben der Abendblätter berichten in großer 
Aufmachung über den Verlauf der Vormittagssitzung des 
Vollausschusses. Hierbei werden die Erklärungen des 
deutschen und des italienischen Botschafters in den Vor 
dergrund gestellt und auszugsweise wiebergegeben. Der 
liberale Star bringt die Schlagzeile „Ein guter Start bei 
den Spanien-Besprechungen". Das Blatt unterstreicht ein 
leitend, daß durch den Verlauf der Vormittagssitzung die 
Hoffnungen für den Erfolg des britischen Planes beträcht 
lich gestärkt worden seien. Der Eveking Standard hebt her 
vor, daß der französische Botschafter eine überraschende Ver 
zögerung verursacht habe, indem er erklärte, noch keine An 
weisungen seiner Regierung erhalten zu haben. Aus Paris 
werde jedoch berichtet, daß die französische Regierung dem 
englischen Plan im Grundsatz zustimme. Der diplomatische 
Korrespondent des Blattes erklärt, die Lage habe sich ge 
bessert. 
Die nationalen Minderheiten Europas an England. 
London, 16. Juli. Der Kongreß der europä 
ischen nationalen Minderheiten schloß am 
Donnerstag seine Tagung mit der Annahme eines Appells 
an England ab, in dem England aufgefordert wird, den 
Minderheiten dabei behilflich zu sein, daß sie ihr Recht er 
hielten, um so den Frieden Europas zu sichern. 
Der erste Sitzungstag des Kongresses hatte mit der An 
nahme einer Entschließung geschlossen, in der alle Mit 
glieder des Völkerbundsrates und insbesondere Großbritan 
nien dringend gebeten wurden, dafür Sorge zu tragen, daß 
die Minderheitenrechte verwirklicht würden. Die Ver 
pflichtung des Völkerbundes, Garantien für 
alle europäischen Minderheiten zu geben, müsse, so erklärt 
diese Entschließung weiter, in der Satzung des Völkerbundes 
verankert werden. Ferner soll der Völkerbund einen Stän 
digen Ausschuß einsetzen, der sicherzustellen habe, daß die 
Rechte der Minderheiten geachtet würden. 
Am zweiten Tage sprachen fünf Vertreter der europä 
ischen Minderheiten: Polemskyj für die Ukraine; Stankle 
vicz für die Weißrussen, Rutha für die Sudetendeutschen, 
Dr. Kohnert für die Deutschen in Polen und schließlich Don 
Antonio de Labayen für die Basken. 
Polemskyj schilderte die Geschichte der Selbstverwaltung 
im britischen Reich und erklärte, diese biete den besten Be 
weis dafür, daß sich ein kompliziertes politisches und natio 
nales Gebilde am wirksamsten auf dem Wege der Selbstver 
waltung regieren lasse. Er schilderte hierauf, auf welche 
Weife seiner Ansicht nach insbesondere das kulturelle Leben 
in Europa nach diesem Grundsatz verwaltet und wie durch 
Anwendung dieses Grundsatzes auf die nationalen Minder 
heiten die Gefahr vermieden werden könne, daß die natio 
nalen Minderheiten ein Staat innerhalb des Staates wür 
den. 
Stankievicz wies darauf hin, daß die Rechte der Natio 
nalitäten tief in den Gesetzen der Natur und der christlichen 
Moral verankert seien. Das gehe u. a. aus der Aufforde 
rung Christi hervor, allen Völkern zu lehren. Die Gabe, 
in verschiedenen Sprachen zu reden, die die Apostel vom 
Heiligen Geist erhalten hätten, beweise einwandfrei, daß den 
Völkern nicht in den klassischen Sprachen, sondern in ihrer 
Muttersprache gepredigt werden müsse. 
Rutha wies zunächst auf die Bedeutung der Minder 
heitenfrage für den europäischen Frieden hin. Er schilderte 
dann die Anstrengungen, die von den Minderheiten gemacht 
worden seien, um eine friedliche und gerechte Lösung zu er 
zielen, und schloß mit einem Appell an die Weltöffentlich 
keit und insbesondere an Großbritannien, dieser Frage an 
gemessene Beachtung zu schenken. Man könne die Minder 
heiten, so erklärte er, jedenfalls nicht dafür verantwortlich 
machen, wenn sich später einmal Konflikte aus einer man 
gelnden Lösung dieser Frage in Europa ergeben sollten. Die 
Minderheiten seien, wie das stets der Fall gewesen sei, an 
einer friedfertigen und gerechten Lösung interessiert. Aber 
sie könnten nicht verschweigen, daß ohne Hilfe der entschei 
denden Faktoren in der europäischen Politik die Minder 
heiten nicht in der Lage seien, aus eigener Kraft eine Be 
friedung Europas zu erreichen. 
Dr. Kohnert verlangte dann, daß die Gleichheit der Rechte 
für alle Staatsbürger, insbesondere auf wirtschaftlichem Ge 
biete, nicht durch gesetzliche oder Verwaltungsmaßnahmen 
eingeschränkt werde, die sich offensichtlich nur gegen die Min 
derheiten richteten. 
Der baskische Abgeordnete Labayen erklärte, daß die Bas 
ken nicht mehr in der Lage seien, weiter am Kongreß teil 
zunehmen, nachdem der Kongreß vorgebe, daß von 
der Aussvrache Fragen ausgeschlossen seien, die sich mit der 
besonderen Lage der verschiedenen Kulturen beschäftigten 
eine Entschließung, der zufolge sie nicht die moralische Unter 
stützung für das für die Unabhängigkeit seines Landes kämp 
fende baskische Volk erhalten könnten. Solange der Krieg 
in ihrem Lande herrsche, könnten sie daber an dem Kongreß 
nicht teilnehmen. Wenn der Friede wieder in ihrem Lande 
eingekehrt sei, würden sie zurückkehren. 
Nach diesen Reden nahm der Kongreß eine Entschlie 
ßung an, in der mit Befriedigung festgestellt wird, daß die 
Freundschaft und Solidarität der verschiedenen europäischen 
Minderheiten mit Erfolg die schwierigen Zeiten überstanden 
hätten. In dieser Solidarität sehe der Kongreß einen Be 
weis dafür, daß gegenseitige Duldung und Achtung zwischen 
den Völkern keineswegs eine Utopie sei. Der Kongreß er 
suchte dann die verschiedenen Minderheiten in Europa, ihren 
Kampf für die Besserung ihrer Position innerhalb ihres 
Staates mit friedlichen Mitteln fortzusetzen. Der Kongreß 
sei überzeugt, daß sie damit nicht nur den Interessen ihrer 
eigenen Völker dienten, sondern auch den Interessen der 
Staaten, in denen sie lebten. 
Der Kongreß schloß seine Beratungen mit einem Dank 
an England das britische Volk und die britischen Be 
hörden und erklärte, daß die nationalen Minderheiten ohne 
Ausnahme Großbritannien als den Staat ansehen, der vor 
allen anderen den verschiedenen Sprachen und Kulturen 
Freiheit gewähre. Die nationalen Minderheiten erkennten 
die große politische Bedeutung Großbritanniens als eines 
Faktors an, der das Schicksal Europas und seiner verschie 
denen Nationalitäten entscheide. Eine energische Jn 
terventiondurch Großbritannien, das das ein 
flußreichste Mitglied des Völkerbundes sei, sobald Minder 
heitenfragen in Genf erörtert würden, würde viel dazu bei 
tragen, den Frieden Europas zu erhalten und Gerechtigkeit 
und Kultur zu sichern. 
Graf Ciauo empfing den französischen Geschäftsträger. 
Rom, 16. Juli. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano empfing Freitag vormittag den französischen Ge 
schäftsträger in Rom, Blond ei. 
Tnrkisch-fowjetrnssische Konvention über Grenzzwischenfälle. 
Moskau, 16» Juli. Am Donnerstag fand im Moskauer 
Außenkommissariat die Unterzeichnung einer Konven 
tion über das Verfahren bei der Behandlung und Bei 
legung von Grenzzwischenfällen und Grenzkonflik 
ten zwischen der Sowjetunion und der Türkei statt. 
Keine neuen Beschlüsse Frankreichs zur Nichteinmischung. 
Paris, 16. Juli. Am Freitag vormittag trat im Elysee 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Mi 
nisterrat zusammen. Zunächst wurden auf Vorschlag 
des Justiz- bzw. Kriegsministers zahlreichen Persönlich 
keiten hohe Auszeichnungen der Ehrenlegion bewilligt. So 
dann unterzeichnete der Präsident der Republik eine Reihe 
von Beförderungen in der Justizverwaltung. Der Minister 
rat ernannte auf Vorschlag des und 
des Kriegesministers zum Kommandanten der dritten Le 
gion den Divisionsgeneral Fröre, der bisher Komman 
dant der 11. Division war. 
Die amtliche Mitteilung, die nach dem Ministerrat aus 
gegeben wurde, besagt im Zusammenhang mit der Prüfung 
der englischen Kompromißvorschläge in der Nichtein 
mischungsfrage lediglich, daß Außenminister Delbos seine 
Kollegen über die außenpolitische Lage unterrichtet habe. 
In gut unterrichteten Kreisen schließt man daraus, daß 
eine neue Entscheidung der Regierung im 
Laufe des Ministerrats nicht getroffen wurde, fondern 
daß die vom letzten Kabinettsrat angenommenen Be 
schlüsse einfach gebilligt worden seien. 
Der französische Vertreter im Londoner Ausschuß, Bot 
schafter Cor bin, habe demgemäß von der französischen 
Regierung entsprechende Anweisungen erhalten. 
Polen wehrt sich gegen das Weltjudentum. 
Warschau, 16. Juli. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur berichtet über die unverschämten Forderungen 
der amerikanischen Juden, die unter Vorantritt des Rabbis 
Wise dem Staatssekretär des Aeußeren, Hüll, eine umfang 
reiche Denkschrift gegen die Behandlung der Juden in Polen 
überreicht haben. In diesem Pamphlet wird die polnische 
Regierung aufs übelste angepöbelt. 
Wie die Pat bekannt gibt, hat sich der polnische Botschaf 
ter Potocki zum Staatsserketär Hu II begeben und ihm 
im Verlauf der Unterredung über das Wesen der jüdischen 
Frage in Polen und über den Standpunkt der polnischen 
Regierung unterrichtet. 
Im Zusammenhang mit dem Protest der amerikanischen 
Juden hat die- polnische Botschaft der Presse erklärt, daß 
Schritte dieser Art als Einmischung unberufener 
Außenstehender in innere Angelegenheiten Polens zu be 
trachten seien, die nur zu einer Verschärfung der Lage 
in Polen beitragen könnten. 
Zu dieser Verlautbarung der Pat schreibt die Gazetta 
Polsktt, die Mitteilung über den jüdischen Schritt werde 
außer der jähen und verständlichen Entrüstung in der pol- 
Nischen Öffentlichkeit auch Verwunderung angesichts der 
Blindheit der jüdischen Politiker hervorrufen. Einerseits 
müßten diese die diplomatische Hilfe Polens in Anspruch 
nehmen, um das Schicksal des künftigen Staates Palästina 
zu retten. Andererseits betrieben sie gleichzeitig im Aus 
lande eine polenfeindliche Hetze. Die jüdische Politik werde 
auf diese Weise schwerlich zu dem gewünschten Ziele ge 
langen. 
Das rechtseingestellte ABC nennt das Pamphlet des 
Rabbis Wise eine erneute, gegen Polen gerichtete Her 
ausforderung des Weltjudentums. Das pol 
nische Volk und seine Regierung müßten sofort antworten, 
damit die Juden endlich begriffen, daß die Verleumdung 
Polens im Auslande ihr Leben in Polen nur ver 
schlechtern könne. Die Fäden der antipolnischen Hetze 
in Nordamerika liefen zweifellos zu dem in Polen ansässi 
gen Judentum. Um ähnliche Ereignisse in Zukunft zu ver 
hindern, müßten die Verleumder exemplarisch bestraft 
werden. 
Japan beurteilt die Lage als ernst. 
Tokio, 16. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
beurteilt die Lage weiterhin als sehr ernst, obwohl örtlich 
die Verhandlungen zwischen den Vertretern der japanischen 
Nordchinagarnison und des Hopei-Tschachar-Rates weiter 
gehen. 
Der Sprecher teilte einen neuen Zusammenstoß 
zwischen japanischen und chinesischen Truppen mit, wobei ein 
japanischer Soldat getötet wurde. Er sah in diesen nicht 
aufhörenden Zwischenfällen eine ausreichende Begründung 
für die vom Kriegsminister am Donnerstag bekanntgege 
bene Entsendung neuer Truppen aus ihren japanischen Hei 
matgebieten in Richtung Nordchina. 
Nach einer Verlautbarung der Agentur Domei habe 
die japanische Armeeführung deutliche Beweise für Kriegs 
vorbereitungen der Nankingregierung. Damit wird eben 
falls die Verstärkung der Nordchina-Garnison gerechtfertigt. 
Domei meldet weiter, daß die japanischen Bewohner Kal 
gans und Taiyuenfus wegen antijapanischer Handlungen 
auf chinesischer Seite die genannten Städte zu verlassen 
beginnen. 
Die Presse geht einmütig in der Forderung nach grund 
sätzlicher und endgültiger Lösung in der Nordchinafrage 
über die bisher aufgestellte Forderung nach Beilegung 
aller Einzelkonflikte hinaus. Beginnende Sammlungen, 
Veranstaltungen für die nach Nordchina abrückenden Trup 
pen verstärken den Eindruck einer einmütigen Bereitschaft 
der japanischen Bevölkerung, ernste Folgerungen aus dem 
Nordchina-Zwischenfall ziehen zu wollen. 
Ruhige Stimmung auf chinesischer Seite. 
Peiping, 16. Juli. General Sungtsch e y u a n, der 
Vorsitzende des Hopei-Tschachar-Rates, dankte in einem 
Rundtelegramm an die chinesische Nation für ihre Anteil 
nahme am Geschick der 29. Armee, lehnte aber alle ihr zu 
gedachten Gaben ab. Sie seien wohl im Falle eines natio 
nalen Krieges mit einer Fremdmacht angebracht, nicht aber 
beim vorliegenden örtlichen Zwischenfall. 
Grubenexplosion bei Sullivan (Indiana). 26 Tote. 
New Jork. 16. Juli. Durch eine Explosion in einer 
Kohlengrube bei Sullivan (Indiana) wurden 20 Berg 
leute getötet und mehrere schwer verletzt. Wie ein Berg 
beamter erklärte, waren zur Zeit der Explosion 203 Berg 
arbeiter in der Kohlengrube, wovon sich etwa 25 im Explo 
sions-bereich befanden. 
Verantwortlich i. V.': Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 