
l^Gmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch. 13. Oktober 
Nr. 
1377 
' 
Vorträge vor der Lrlienthal-GeseLschast. 
München, 12. Oktober. Die Sitzung der Hauptversamm 
lung der Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung am 
Dienstag nachmittag eröffnete der Vorsitzende Krupp von 
Bohlen und Halbach mit einem Dank an den Reichsluft 
schutzbund für die Unterstützung der Veranstaltungen der 
Gesellschaft. Nach der Verlesung eines Glückwunschtele 
gramms des Präsidiums der Luftfahrttechnischen Gesell 
schaft in London hielt Oberstleutnant PeZZi-Jtalien, der 
durch seinen Höhenflug vom 7. Mai 1937 mit 15 655 Metern 
hervorgetreten ist, einen Vortrag über das Thema „Höhen 
flug". 
Interessant war die Erklärung, daß das schnelle Stra 
tosphärenflugzeug der nahen Zukunft ein hochwertiger Ein 
decker sein müsse. 
Den Wert physiologischer Arbeiten auf Höhenexpedi 
tionen für den Höhenflug untersuchte der Göttinger Phy 
siologe Professor Dr. Rein. Die letzten deutschen Himalaya- 
Expeditionen hätten bewiesen, daß bei langsamem Vordrin 
gen am Berg.für den menschlichen Organismus eine Höhen 
anpassung zustande komme, die ohne Sauerstoff bis über 
3006 Meter vorzudringen gestatte. 
Der Leiter der Abteilung für wissenschaftliche Forschung 
im englischen Luftfahrtministerium, Dr. Pye, setzte in einem 
Vortrag „Werkstoffkunde und Flugmotorenbau" auseinan 
der, daß die Motorenentwicklung fast gleichlaufe mit der 
Werkstoffentwicklung. 
Fragen der Flugmotorenentwicklung behandelte der als 
Berater des englischen Luftfahrtministeriums tätige Inge 
nieur Ricardo-Sussex. 
Die deutschen Schriftleiter in Athen. 
Athen, 13. Oktober. Die in Griechenland zu Besuch wei 
lenden deutschen Schriftleiter besuchten die Zigarettenfabrik 
Papastratos. Anschließend wurde ein Frühstück am Mara 
thonsee gegeben unter Teilnahme des Generalsekretärs für 
die Presse, Ministers Papadakis, und des deutschen 
Gesandten. 
Dann fand im Kreise der Athener Deutschen ein Vor 
tragsabend über deutsche Wirtschaftspolitik statt. Die 
Schriftleiter flogen nach Saloniki weiter; ihr Besuch hat 
herzlichste Sympathien ausgelöst. 
Das englische .Kabinett zusammengetreten. 
London, 13. Oktober. Das Kabinett trat am Mittwoch 
vormittag Zu seiner üblichen Wochensitzung Zusammen. 
Die italienische Presse zum englischen Ministerrat. 
Rom, 13. Oktober. Vor der Sitzung des englischen Mi 
nisterates lassen sich die römischen Morgenblätter aus Lon 
don und Paris berichten, daß man den Eindruck gewinne, 
England bemuhe sich nach wie vor, Frankreich vor über 
eilten Schritten zurückzuhalten. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma erklärt, es 
sei ein, aber noch kein großer Fortschritt erzielt. Auch wenn 
schließlich eine Sitzung des Nichteinmischungsausschusses ab 
gehalten werden sollte. so werde Delbos doch darauf 
drängen, daß die Diskussion ähnlich wie bei den Bespre 
chungen in Nyon möglichst rasch zu Ende geführt werde und 
daß England und Frankreich, falls nach wenigen Tagen 
kein Resultat erreicht werde, erneut zusammentreten soll 
ten, um die bereits geprüften Maßnahmen zu beschließen. 
Delbos wünsche dabei, daß England sich mit den franzö 
sischen Maßnahmen voll und ganz solidarisch erkläre. Um 
auf England Eindruck zu machen, werde die angebliche Be 
drohung der englischen Mittelmeerpositionen und Schif 
fahrtsstraßen angeführt und die Balearen-Frage aufge 
bauscht. 
Bedeutsam sei die geplante Verlegung der rotspanischen 
„Regierung" von Valencia nach Barcelona. Sie beweise 
nicht nur den Erfolg der nationalspanischen Offensive an der 
Teruel-Front, sondern zeige überdies, daß Frankreich Va 
lencia unter eigene Kontrolle bringen und seinen Einfluß 
in Katalonien verstärken wolle. 
Frankreich wolle eine zukünftige Befriedung der Pyre 
näenhalbinsel verhindern, die Fiktion der „legalen Regie 
rung" aufrecht erhalten und, indem es auf die Rassenver 
wandtschaft der katatonischen Bevölkerung mit den Südfran 
zosen spekuliere, nach und nach Katalonien absorbieren. 
Diese Absichten würden auch den Plan einer Besetzung Mi 
norcas nicht so sehr als vorbeugende Sicherheitsmaßnahme, 
sondern vielmehr als einen gut durchdachten strategischen 
Plan erkennen lassen, der eine zukünftige Annektion Kata 
loniens erleichtern würde. 
Hinter den Verhandlungskulissen. 
London, 13. Oktober. Die Londoner Morgenzeitungen 
nehmen jetzt allgemein an, daß entsprechend der Anregung 
der italienischen Regierung die Frage der Zurückziehung 
ausländischer Freiwilliger dem Nichteinmischungs- 
Ausschuß Zur Prüfung zugeleitet werden wird. Tie 
diplomatischen Korrespondenten sind übereinstimmend der 
Ansicht, daß Frankreich diesem italienischen Vorschlag zu 
stimmen werde. Sie nehmen jedoch an, daß in der Unter 
redung, die Eden Dienstag mit Botschafter Corbin hatte, 
dieser namens Frankreichs darauf bestanden habe, daß die 
Beratung im Nichteinmischungsausschuß binnen einer 
gewissen Frist zu einem Ergebnis geführt haben 
müßte. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, daß 14 Tage als Zeit grenze für diese Beratung 
seitens Frankreichs gestellt seien. Frankreich habe weiter, 
soweit er wisse, angeregt, daß jetzt Schritte unternommen 
werden sollten, um sicherzustellen, daß die Errichtung natio 
nalspanischer Militärstützpunkte in Mallorca nicht auch noch 
auf Minorca ausgedehnt würde, das noch im Besitz der 
„Valencia-Regierung" sei. Es heiße, daß von einer britischen 
Firma schon vor einem Jahr vorbereitende Arbeiten für die 
Anlage militärischer Werke auf Minoren im Auftrag Va 
lencias unternommen worden seien. Ehe aber dieses 
Problem und ähnliche Vorschläge vom Kabinett erörtert 
worden seien, werde man keinen klaren Rückschluß auf die 
britische Haltung haben können. 
Die heutige Kabinettssitzung werde wahrscheinlich in all 
diesen Punkten noch nicht endgültige Entscheidungen brin 
gen. Hierzu müßten andere Dinge in Rechnung gestellt 
werden. Man müsse sich z. B. schlüssig werden, welche 
Schritte getroffen werden sollten, falls die Erörterung im 
Nichteinmischungsausichuß über die Zurückziehung der Frei 
willigen Zu einem Mißerfolg führe. Damit würde die Frage 
auftauchen, ob die Nichteinmischung nicht als Ganzes sich 
als Fehlschlag erwiesen habe und die Unterzeichnermächte 
somit ihrer Verpflichtungen ledig würden. Für diesen Fall 
seien in Paris Schritte erwogen worden, und man müsse 
annehmen, daß sie der britischen Regierung zur Stellung 
nahme mitgeteilt worden seien. 
In einem Leitartikel begrüßt der „Daily Telegraph" die 
Möglichkeit der Lösung des Konflikts in der Freiwilligen 
frage durch den Nichteinmischungsausschuß. Was die Zurück 
ziehung der Freiwilligen anlange, so sei die Meinung der 
italienischen Regierung sicher richtig, daß kein Abkommen 
der Nichteinmischungsmächte ohne die Beteiligung von Bur 
gos und Valencia wirksam sein könnte. 
Als weiteres Urgument für eine Befassung des Nichtein 
mischungsausschusses führt das Blatt an, daß die Folge 
eines direkten Zusammenstoßes Zwischen den Mächten, die 
jetzt im Nichteinmischungsausschuß zusammenarbeiteten, Zu 
ernst wäre, als daß irgendeine Nation die Verantwortung 
lercht dafür übernehmen könnte. 
Ter diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß 
Frankreich, falls es zu keiner Einigung im Nichtein 
mrschungsausschuß komme, die Unkerstützung Englands er 
halten könne, um ein „gewisses Gleichgewicht" bei den 
kämpfenden Parteien in Spanien wiederherzustellen, wie 
z. B. in der Waffenlieferung an Valencia. Unabhängig da 
von könnten dann die Probleme der Sicherheit im Mittel 
meer erörtert werden, die dadurch ein anderes Bild erhal 
ten hätten, daß „fremde Streitkräfte auf den großen Ver 
kehrswegen intervenieren". 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail glaubt, 
die französischen Minister hätten seit einiger Zeit einen 
Plan :m Auge, Minorca „friedlich zu besetzen". Eden habe, 
zu diesem Punkt Corbin keine endgültige Zusicherung geben 
können. Das Kabinett werde dies am Mittwoch erörtern. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
ist der Meinung, daß Frankreich im Falle eines Mißerfol 
ges im Nichteinmischungsausschuß nicht nur eine Oeffnung 
der Pyrenäengrenze, sondern eine „friedliche Besetzung" von 
Minorca angekündigt habe. 
Das Labourblatt Daily Herald erklärt, für die nicht so 
fortige Oeffnung der französischen Grenze sei die Tatsache 
maßgebend, daß es im französischen Kabinett drei Auffassun 
gen gebe. Die Anhänger der ersten wollten die Grenze öff 
nen und das Waffenausfuhrverbot aufheben, die der zwei 
ten wünschten nichts zu tun, dafür aber Verhandlungen mit 
dem Ziel freundschaftlicher Beziehungen zu Italien wieder 
aufzunehmen, und die der dritten schließlich wünschten eine 
Aktion im Mittelmeer. 
In seinem Leitartikel bedauert das Blatt natürlich/daß 
Frankreich nicht sofort zu einer Oeffnung der Grenze ge 
schritten sei. Es meint aber, daß die „Schuld" daran nicht 
etwa der englischen Regierung zuzuschieben sei. Delbos' 
Kollegen vielmehr hätten sich in der letzten Minute gewei 
gert, seine Politik zu decken. Die innere Politik und die 
„Abneigung, Valencia zu helfen", scheine der Hauptgrund 
dafür zu sein. Bonnet, der „ehrgeizige FinanZminister", 
solle in der Hauptsache maßgebend dafür gewesen sein. 
Die Pariser Presse lenkt langsam ein. 
Paris, 13. Oktober. Die französisch-englischen Verhand 
lungen in der Spanie n f r a g e lassen in den französi 
schen Blätterstimmen ein Nachgeben insofern deutlich erken 
nen, als man der italienischen Forderung, vor dem Nicht 
einmischung s a u s s ch u ß zu verhandeln, heute zu fol 
gen gewillt scheint. Es dreht sich, wie die Blätter durch 
blicken lassen, nur noch darum, den Versuch einer zeit 
lichen Begrenzung der Verhandlungen zu 
machen. 
So würden nach dem Matin Frankreich und England 
bereit sein, die Freiwilligenfrage vor den Londoner Nicht 
einmischungsousschuß zu bringen, aber nur, wenn Vorkeh 
rungen etwa durch zeitliche Befristung getroffen 
würden, um eine etwaige Hinauszögerung Zu verhüten. 
Das Oeuvre will wissen, daß Frankreich es gern gesehen 
hätte, wenn die Aussprache in London auf vier oder fünf 
Sitzungen beschränkt würde. Die Engländer schienen dage 
gen zu wünschen, daß man sich mehr Zeit lasse. Wahrschein 
lich werde es zwischen Frankreich und England zu einer 
Einigung auf einer mittleren Linie kommen. 
Der Außenpolitiker des Figaro äußert sich unabhängig 
von der französischen Regierungspresse über das Spanien 
problem lediglich unter Berücksichtigung der französischen 
Belange. Vor allen Dingen müsse Frankerich den Fehler 
vermeiden, daß es etwa durch Oeffnung der Pyrenäen- 
Grenze mit der Sache der Bolschewisten in Spanien und mit 
der Dritten Internationale in einen Topf geworfen werde. 
Wenn Frankreich seine Mittelmeerstellung beschützen wolle, 
möge es das unmittelbar und, ohne jemand um Erlaubnis 
zu fragen, tun. Frankreich möge dafür sorgen, daß „die 
französisch-britischen Streitkräfte Minorca halten, bis alles 
wieder in Ordnung kommt." Auf diese Weise würden 
Frankreichs Verbindungswege nach Afrika gewahrt. Frank 
reich dürfe sich aber keineswegs in den Kampf selbst ein 
mischen, der auf der Pyrenäen-Halbinsel tobe. 
Marokkaner im Hungerstreik. 
Paris, 13. Oktober. Eine auf den gestrigen Dienstag 
angesetzte Gerichtsverhandlung gegen fünf marokkani 
sche Eingeborene in Algier wegen antifranzösifcher 
Machenschaften und Neugründung der von der französischen 
Regierung verbotenen Eingeborenenvereinigung „Nord 
afrikanischer Stern" mußte auf den 21. November verscho 
ben werden, da die fünf Angeklagten, die sich schon feit 10 
Tagen im Hunger st reik befinden, überhaupt nicht ver 
nehmungsfähig waren. 
Der Konflikt mit der polnischen Lehrerschaft. 
Warschau, 1.3. Oktober. Der Konflikt zwischen dem Ver 
bände der polnischen Lehrerschaft und der Regie 
rung scheint nun unmittelbar vor seiner endgültigen Beile 
gung zu stehen. Kultusminister Swientoslawski 
empfing am Dienstag eine Abordnung des Warschauer Be 
zirks des Lehrerverbandes, der er den Standpunkt der Re 
gierung bekanntgab. In dieser Erklärung heißt es, daß 
die Regierung auch in Zukunft nicht dulden werde, daß der 
Hauptverband des polnischen Lehrerverbandes eine eigene 
Politik betreibt und die Berufsorganisation der Lehrer ent 
gegen den elementarsten Interessen des Staates, der Schule 
und der Lehrerschaft Zu einem politischen Verbände umge 
staltet. 
Da die Regierung nicht die Absicht habe, dem Ver 
bände seine Entwicklung als Berufsorganisation zu behin 
dern, habe die Regierung den Wunsch, den jetzt bestehenden 
provisorischen Zustand möglichst rasch zu beseitigen und die 
Wahlen für einen neuen Hauptvorstand zu ermöglichen. Bis 
dahin werde die Regierung dem mit der Führung der Ge 
schäfte des Verbandes beauftragten Kommissar einen sechs 
köpfigen Rat zur Seite stellen, von dem drei Mitglieder 
Lehrer und die anderen drei Beamte seien. 
Stalins Wüten gegen die „alten Bolschewisten". 
Moskau, 12. Oktober. Einer sowjetamtlichen Mitteilung 
Zufolge wurde der Volkskommissar für Volksbildung, B u b 
now, seines Postens enthoben, da er „seine Aufgabe nicht 
bewältigt und systematisch - die Erziehungsarbeit unter 
graben habe". Zu seinem Nachfolger wurde der Vorsitzende 
des Leningrader VollZugsausschusses, Tjurkin, eine 
„neue", bisher kaum bekannte Persönlichkeit ernannt. 
Obwohl Presseangriffe und Anzüglichkeiten gegen den 
langjährigen Volkskommissar für Volksbildung, Bobnow, 
se:t Jahren zur Tagesordnung gehörten, kommt dessen plötz 
liche Absetzung doch überraschend. Die Begründung seines 
Abganges ist denn auch drastisch genug und weist darauf 
hin, daß auch diese Maßnahme im Zusammenhang mit der 
gegenwärtigen großen „Säuberungslawine" steht. 
Mit Bubnow, einem alten Berufsrevolutionär aus der 
nächsten Umgebung Lenins, ist eine der letzten mar 
kanten Figuren aus der Frühzeit des Bol 
schewismus gefallen. Seit einigen Jahren schon war 
er auf das Erziehungskommissariat abgedrängt worden, 
während er früher eine bedeutende Rolle in der Parteihie 
rarchie und später auch in der Roten Armee gespielt hatte. 
Im Bürgerkrieg leitete Bubnow eine Zeitlang die mili 
tärischen Operationen an der kaukasischen und der ukrai 
nischen Front, später war er lange Jahre Mitglied des „Re 
volutionären Kriegsrates" und Chef der politischen Ver 
waltung. Bubnow war ferner einer der letzten überleben 
den Mitglieder jenes „historischen" bolschewistischen Zentral 
komitees von 1917, das die Oktober-Revolution geleitet hat. 
Von den 24 damaligen Mitgliedern dieses Komitees sind 
nunmehr, am Vorabend des zwanzigsten Jahrestages der 
bolschewistischen Revolution, zehn eines natürlichen oder 
unnatürlichen Todes gestorben und weitere zehn von 
Stalin beseitigt oder erschossen worden. 
Beziehungen Tokio —London werden unbefriedigender» 
Tokio, 13. Oktober. In der japanischen politischen Presse 
kommt ein allgemeines Bedauern über den neuen Zwischen 
fall Zum Ausdruck, der durch die Beschießung von Automo 
bilen der Britischen Botschaft in der Nähe von Schanghai 
durch japanische Flugzeuge verursacht wurde. Man rechnet 
mit einer umgehenden Beilegung des Zwischenfalls, weist 
aber dennoch auf den unbefriedigender werdenden Stand 
der japanisch-britischen Beziehungen hin. Man behauptet, 
daß Hongkongals Hauptumladeplatz der britischen Kolo 
nie für Kriegslieferungen nach China benutzt 
werde. Zahlreiche britische Flugzeuge für die chinesische 
Luftwaffe seien in Hongkong bereitgestellt. Auch das Verbot 
der aus dem britischen Dominion Neusee 
land nach Japan sowie die Weigerung einer Londoner 
Großbank, japanische Wechsel anzunehmen, hätten besondere 
Beunruhigung hervorgerufen. 
Die politischen Kreise glauben, daß durch die Rolle Eng 
lands bei der Organisation der Weltmeinung gegen Japan 
und infolge der Notwendigkeit einer verschärften Blockade 
der südchinesischen Küste für Japan sich eine weitere Ver 
schlechterung zwischen den japanisch-britischen Beziehungen 
ergeben werde. 
USA-Kongreß zu einer Sondertagnng einberufen. 
Washington, 12. Oktober. Präsident Roosevelt ha! 
den Kongreß zu einer Sondertagung einberufen, 
die am 15. November beginnt. Einzelheiten des Arbeits 
programms sind noch nicht bekanntgegeben worden. Zurzeit 
steht lediglich fest, daß zuerst die Vorlage über die Kon 
trolle der Ernteüberschüsse verabschiedet werden soll. 
Eröffnung einer Prachtstraße in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 13. Oktober. Vor Hunderttausenden er 
öffnete Präsident Fusto die erste, 500 Meter lange Teil 
strecke der prunkvollsten Weltstadtstraße in Argenti 
nien. Diese erste Teilstrecke der „A ven i d a Nuev a d e 
Juli o", wie diese Prachtstraße getauft wurde, erstand 
unter der tatkräftigen Regierung Justus bei Beschäftigung 
von 2500 Arbeitern in Tag- und Nachtschicht in einer Re 
kordzeit von 105 Tagen, nachdem 157 Gebäude niederge 
rissen worden waren. 
Vom „Platz der Republik" an, dessen Mittelpunkt ein 
großer Obelisk ziert, wird die Straße halbiert und erhält 
eine Gesamtbreite von 140 Metern. Mit fünf Fahrbahnen 
weist sie unterirdische AutoParkplätze für 1000 Wagen, 
U-Bahn-Anschlüsse und Tunnelstraßen auf. Ihre Groß 
artigkeit wird erhöht durch Parkanlagen mit Springbrun 
nen und Scheinwerferbeleuchtung bei Nacht. 
Am Tag der Einweihung zeigte die Prachtstraße mit 
allen anderen Hauptstraßen zur Feier des „Tages der 
Rasse" ein Flaggenmeer, in dem sich zahlreiche Hakenkreuz 
fahnen befanden. Die Stimmung wurde gesteigert durch 
Militärkonzerte, eine festliche Illumination und öffentliche 
Tanzflächen. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 