
5N ittags -Alnsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 13» Januar 
Nr. 
63 
„Imponierender Eindruck der neuen Reichskanzlei". 
Warschau, 13. Januar. Die polnische Presse berichtet ein 
gehend über den Neujahrsempfang in der neuen Reichskanz 
lei. Die meisten Blätter geben die Ausführungen des Füh 
rers ausführlich wieder. 
Gazeta Polska schildert besonders die neue Reichskanzlei, 
von der sie hervorhebt, das eindrucksvolle Gebäude fei in 
ruhigen Linien und warmen Farben gehalten und mache 
einen imponierenden Eindruck. Die Mitglieder des Diplo 
matischen Korps und die ausländischen Journalisten, die Ge 
legenheit zur Besichtigung des neuen Hauses gehabt hätten, 
seien sich ausnahmslos in dieser Hinsicht einig. 
Paris, 13. Januar. Auch die französische Presse beschäf 
tigt sich ausführlich mit dem Neujahrsempfang in der neuen 
Reichskanzlei, wobei sich zunächst der außerordentlich starke 
Eindruck, den das monumentale Bauwerk hervorruft, wider 
spiegelt. Die Ausführungen des Führers werden in den 
Pariser Frühblättern teilweise in großen Auszügen wieder 
gegeben. Einige Blätter heben in ihren Überschriften her 
vor, daß der Führer betont habe, der Friede müsse den 
natürlichen und berechtigten Interessen der Völker Rechnung 
tragen. 
Ribbentrops Reise nach Warschau. 
Warschau, 13. Januar. Die Blätter veröffentlichen die 
amtliche Verlautbarung über die Einladung des Reichs 
außenministers nach Warschau. Die der Regierung nahe 
stehenden Blätter bringen diese Verlautbarung in großer 
Aufmachung. 
Kurjer Porannv wählt als Ueberschrift die Erklärung, 
die von Marschall Pilsudski und Adolf Hitler in Angriff 
genommene Politik der unmittelbaren Verständigung fei 
beispielhaft für Europa geworden. 
Kurjer Polski berichtet über den starken' Eindruck, den 
die bloße Ankündigung des Besuches in den politischen 
Kreisen der polnischen Hauptstadt gemacht habe. Die Bedeu 
tung des Besuches beruhe auf dem Augenblick, der für ihn 
gewählt wordW sei. Europa stehe heute unter dem Eindruck 
des englischen Besuches in Rom und der Siege General 
Francas in Spanien sowie der italienisch-französischen 
Spannung und aller Fragen, die mit dem Mittelmeer und 
den Kolonien zusammenhingen. 
Weiter weist „Kurjer Polski" darauf hin, daß der Reichs 
auß'enminister der erste Leiter der Außenpolitik Deutsch 
lands iei, der zu einem Besuch nach Warschau komme. Auch 
aus diesem Grunde habe dieser Besuch eine nicht alltägliche 
Bedeutung. 
Moscicki empfing die Missionschefs. 
Warschau, 13. Januar. Am Donnerstag empfing der 
Staatspräsident im Königsschloß die Chefs der diplomati 
schen Missionen zu einem Abendessen. Ihm wohnten von 
polnischer Seite u. a. Marschall Rydz-Smigly, der stellv. 
Ministerpräsident, der Außenminister und andere Mitglie 
der der Regierung und der Armee bei. Nach dem Essen 
fand ein Empfang statt, an dem über 1000 Personen teil 
nahmen. 
Skladkowski Zu inmerpolitischen Entwicklung in Polen. 
Warschan, 13. Januar. In der Sitzung des Haushalts 
yusschusses des Sejm am Donnerstag erklärte Minister 
präsident Skladkowski zur ukrainischen Frage, von den 
Minderheiten im Staat sei zu verlangen, daß ihre Loyalität 
nicht nur passiv und nicht nur formal sei. Ihre Loyalität 
müsse vielmehr denselben Charakter haben wie die der Mehr 
heit. Dann würden die Minderheiten auch alle staatsbürger 
lichen Rechte genießen. 
Die ukrainische Minderheit in Polen habe sich 
in den letzten Jahren in kultureller Hinsicht rasch entwickelt. 
Das gelte Mch für ihre wirtschaftliche Entwicklung, von der 
man nur wünschen könne, daß sie in allen Teilen Polens so 
rasch wie in Ostgalizien vonstatten gehe. 
Was im Laufe von Jahrhunderten dem ukrainischen 
Volk zugefügt worden sei, könne nicht mit einem Male, son 
dern nur allmählich wieder gutgemacht werden. Von ukrai 
nischer Seite sei Klage über verschiedene Maßnahmen der 
Verwaltungsbehörden der Polizei geführt worden. Trotz 
dem könne man beruhigt und guter Hoffnung sein. Wenn 
trotz der Hochspannung sowohl auf polnischer wie auf ukrai 
nischer Seite einzelne Ausschreitungen in Ostgalizien ohne 
große Opfer liquidiert werden konnten, sei das ein Sieg der 
nüchternen Teile der Bevölkerung sowohl auf polnischer wie 
auf ukrainischer Seite. 
Der Ministerpräsident befaßte sich auch mit derinne n 
politischen Entwicklung in Polen, wie sie bei den 
letzten Wahlen zum Parlament und zu den Gemeinderäten 
in Erscheinung getreten sei. Bei den Gemeinderäten hätten 
die oppositionellen Gruppierungen in verschiedenen Gemein 
den eine absolute Mehrheit erhalten. Im ganzen habe sich 
gezeigt, daß die Bevölkerung bestrebt sei, denen in zuneh 
mendem Maße zu folgen, die für eine sachliche und schöpfe 
rische Arbeit einträten. Vor allem hätten die Wahlen be 
wiesen, daß die z. Zt. in Polen bestehenden gesunden Ver 
hältnisse von niemand gestört werden könnten. 
Zur jüdi.schenFrage erklärte der Ministerpräsident, 
daß die Juden gut fahren würden, wenn 'sie mit dem polni 
schen Staat und seinen Bestrebungen, die Auswanderung der 
Juden zu fördern, intensiver zusammenarbeiten würden. 
Die römische Presse zu den Erklärungen Dr. Goebbelsh 
Rom, 13. Januar. Die der deutsch-italienischen Zusam 
menarbeit auf kulturellem Gebiet gewidmete, von allen 
italienischen Sendern übertragene Rundfunkansprache des 
Reichsministers Dr. Goebbels wird von der römischen Mor 
genpresse stark beachtet. Popolo di Roma stellt die Ausfüh 
rungen unter die Ueberschrift: „Die Rundfunkachse Berlin 
—Rom wird zur immer engeren Zusammenarbeit der Völ 
ker beitragen", während Mesiaggero die Bedeutung dieser 
neuen Form des kulturellen Austausches der beiden befreun 
deten Nationen hervorhebt. 
Die Presse zu den Beratungen Chamberlain —Mussolini. 
Rom, 13. Januar. Zwei Ereignisse bilden das Haupt 
thema der römischen Morgenpresse: der Besuch der eng 
lischen Minister und die Neujahrsansprache des Führers an 
das Diplomatische Korps. Chamberlain und Mussolini 
hätten, wie die Blätter übereinstimmend unterstreichen, in 
ihren beiden Besprechungen alle aktuellen Fragen behandelt, 
und man könne, wie Mesiaggero betont, im Interesse der 
europäischen Zusammenarbeit dem in der englischen Presse 
zum Ausdruck gekommenen Wunsch beipflichten, daß ihr 
Gedankenaustausch einen weiteren Schritt zur Erreichung 
des europäischen Friedens darstellen werde. 
Ein solcher Friede könne aber nur ein Friede in Gerech 
tigkeit sein, also nicht ein abstrakter, auf den Genfer Ideolo 
gien aufgebauter Friede, sondern ein konkretes Werk der 
Gerechtigkeit, in dem die Autonomie, der Fortschritt und 
die Interessen jedes einzelnen Volkes und die gemeinsamen 
Kulturgüter ihren Ausdruck fänden. 
Für diese Auffassung habe sich auch der Führer in 
seiner Ansprache an das Diplomatische Korps energisch ein 
gesetzt. In seinen Worten sei der Geist von München leben 
dig, der schon einmal den Frieden gerettet habe, und dieser 
Geist sollte sich eigentlich auch weiterhin segensreich aus 
wirken, um den Frieden gemäß den Erfordernissen der Ge 
rechtigkeit und des Lebens, die für alle Völker die gleichen 
seien, zu erreichen. Die europäische Solidarität habe eine 
solidarische Auffassung der Lage zur Voraussetzung. 
Mailand, 13. Januar. Zu den römischen Gesprächen der 
britischen Minister mit Mussolini und seinem Außenminister 
schreibt die Gazzetta del Popolo, der Besuch des Premier 
ministers sei als der Ausdruck des lebhaften Wunsches Eng 
lands anzusehen, in Italien jede Erinnerung an die unglück 
liche Zeitspanne der Sübnemaßnahmen auszulöschen. Nach 
zwei Tagen des römischen Aufenthaltes der britischen Mi 
nister seien bereits drei politische Gespräche Zu verzeichnen, 
was zu bestätigen scheine, daß alle interessierenden Fragen 
aufgerollt würden, weshalb dem Besuch ein tatsächlicher 
politischer Wert im Sinne einer Klärung der gegenseitigen 
Positionen zukomme. 
Ohne Voraussagen machen zu wollen, sei man allgemein 
der Ansicht, daß die italienisch-englischen Beziehungen herz 
licher und vertrauensvoller geworden seien, so daß aus der 
Zusammenkunft eine dauernde fruchtbare Zusammenarbeit 
erhofft werden könne. Das faschistische Italien, das seit 
Jahren eine Revisionspolitik verfolge, habe immer auf eine 
friedliche Lösung der Fragen hingezielt. Die Erfahrung be 
weise, daß Italien recht gehabt habe und daß es möglich sei, 
die Probleme, die durch die Ungerechtigkeiten der Friedens 
verträge und die Veränderungen der Lage immer dring 
licher geworden seien, auch ohne Zum Kriege zu schreiten/ 
gelöst werden könnten. 
Dre Stampa hebt hervor, daß die römischen Tage Cham 
berlains nicht den von den Antifaschisten gewünschten Ver 
lauf nähmen. Die wahre Klugheit zeige sich immer wieder 
darin, daß den in Bewegung befindlichen Realitäten und 
den Ungerechtigkeiten, die sich in ein zersetzendes Urteil um 
zuwandeln drohten, Rechnung getragen und versucht werde, 
den Gefahren durch eine umfassende Aktion der Aussöhnung 
und des Ausgleichs die Spitze zu bieten. 
Die Zeitung Popolo d'Jtalia schreibt, Bedeutung 
des römischen Zusammentreffens liege in der direkten Füh 
lungnahme Zwischen den beiden Imperien Italien und Eng 
land auf der Grundlage der Gleichberechtigung. Nachdem 
alle Versuche, Italien seine Stellung als kontinentales, 
mediterranes und außermediterranes Machtelement streitig 
Zu machen, erbärmlich zusammengebrochen seien, finde nun in 
diesen Tagen eine Fühlungnahme auf neuer Basis statt. 
Man erhalte hierbei die Bestätigung für die fruchtbare L e 
benskraft der Achse, dieses machtvollen Verteidi 
gungssystems eines neuen, auf der Gerechtigkeit aufgebauten 
Friedens. 
Neben den von der norditalienischen Presse ausführlich 
geschilderten Vorgängen in Rom widmet man auch den Aus 
führungen Adolf Hitlers auf dem Neujahrsempfang 
für die Mitglieder des Diplomatischen Korps das stärkste 
Interesse. Der Corriere della Sera bezeichnet die Ansprache 
des Führers, dessen Worte von der Anerkennung der ge 
schichtlichen und natürlichen Notwendigkeiten in Schlagzeilen 
auf der Titelseite heraüsgestellt werden, als ein bedeutendes 
Ereignis. 
Auch die Ansprache von Dr. Goebbels im Rahmen der 
deutsch-italienischen Rundfunk-Austauschsendung findet als 
Zeichen für die lebendige Verbindung Zwischen den beiden 
Völkern der Achse das stärkste Echo. 
Jüdische Massentaruung in Jugoslawien. 
Belgrad, 13. Januar. 'Gegen die Massenübertritte der 
Juden zur katholischen Kirche, die auch in Jugoslawien in 
letzter Zeit zu beobachten waren, wenden sich der Belgrader 
Erzbischof und der Bischof der von Juden besonders heuu 
gesuchten Stadt Subotica. Die beiden Bischöfe weisen in 
einem vertraulichen Schreiben ihre Geistlichen an, bei 
Judentaufen vorsichtig zu sein. Außerdem muß der Bischof 
in jedem einzelnen Fall seine besondere Zustimmung geben. 
Wie in politischen Kreisen Belgrads verlautet, ergreifen 
auch die übrigen christlichen Kirchen Jugoslawiens ähnliche 
Maßnahmen gegen die wachsende Zahl der Juden-Taufen, 
nachdem sich die Mohammedaner schon seit längerer Zeit 
weigern, Juden in ihren Kreis aufzunehmen. 
Rotspanien-Rmnmel der französischen Marxisten. 
Paris, 13. Januar. Die Mitglieder der Abordnung 
linksgerichteter französischer Parlamentarier, die in der 
vergangenen Woche Rotspanien einen Besuch abgestattet 
haben und währendmhres Aufenthalts mit den Chefs der 
spanischen Bolschewiften in Fühlung getreten sind, haben auf 
einer Versammlung am Donnerstag das Wort ergriffen, um 
die neuerdings in Frankreich wieder verstärkt einsetzende 
Agitation kommunistischer und marxistischer Kreise für eine 
wirksame Unterstützung Rotspaniens tatkräftig zu unter 
stützen. Die marxistischen Parlamentarier setzten sich für 
eine „wirksamere Unterstützung" Rotspaniens ein. 
Zweck-Pessimismus in Paris. 
Paris,- 13. Januar. Die französische Presse bemüht sich 
offensichtlich, die Verhandlungen in Rom unter einem betont 
pessimistischen Gesichtswinkel zu sehen. Alle Frühblätter 
nehmen in großer Aufmachung zu der Donnerstag-Aus 
sprache zwischen Chamberlain und Mussolini Stellung, 
wenn sie sich auch davor hüten, ihr Urteil im einzelnen fest 
zulegen. 
Der Excelsior sagt, in einer Reihe von Problemen, die 
jedoch lediglich Rom und London angingen, habe zwischen 
den beiden Ländern eine Uebereinstimmung erzielt bezw. 
bestätigt werden können, aber in den wesentlichsten Punkten 
hätten Mussolini und Chamberlain auf ihren voneinander 
abweichenden Standpunkten bestanden. 
Der Londoner Berichterstatter des Blattes will den Ein 
druck in der englischen Hauptstadt wiedergeben können, wo 
man betone, daß der Besuch der englischen Minister in Rom 
keine Aenderung in der internationalen Lage und im Mit 
telmeerproblem gebracht habe und daß der Gewinn, den 
London und Rom aus diesen Besprechungen ziehen würden, 
ein moralischer sei. 
Auch der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien 
unterstreicht in seiner Ueberschrift, daß die Verhandlungs 
partner auf ihren Standpunkten beharrten. Bis zur Abreise 
der englischen Minister sei keine offizielle Unterhaltung 
mehr vorgesehen, aber die Möglichkeit einer weiteren Unter 
haltung sei indessen nicht ausgeschlossen. 
Der Jour veröffentlicht an hervorragender Stelle eine 
längere Auslassung des Havas-Berichterstatters in Rom, 
in der es heißt, daß die italienisch-englischen Besprechungen 
am Donnerstag von dem Problem der Forderungen Ita 
liens in Afrika beherrscht worden seien. Es bestätige sich 
jedoch, daß die englischen Staatsmänner es sorgfältig ver 
mieden hätten, sich in die Erörterungen über ein Problem 
einzulassen, das Frankreich und Italien allein angehe. Der 
Ausgang der politischen Besprechungen in Rom habe in den 
römischen und ausländischen Kreisen einen lebhaften Ein 
druck hinterlassen. 
Der Direktor des Blattes, Leon Bailby, schreibt, 
man täusche sich nicht sehr, wenn man behaupte, daß die 
Reise der englischen Minister nach Rom die Bezahlung einer 
alten Schuld sei. 
Das Journal erklärt, daß Chamberlain und Mussolini 
nicht dieselbe Auffassung über die Lösung der verschiedenen 
europärschen Probleme hätten. Dies sei alles, bedeute aber 
offensichtlich viel. 
Der Matin stellt fest, daß die römischen Besprechungen 
zwar herzlich gewesen, aber nicht ganz positiv verlaufen 
feien. 
Als einziges Blatt ist die nationalistische Liberte weniger 
einseitig in der -Behauptung eines angeblich negativen 
Verlaufs der Besprechungen. Sie erklärt, man werde erst 
in einiger Zeit die Wirkungen der tatsächlichen Ergebnisse 
der Römer Besprechungen sehen können. 
Bolschewistische Verzweiflungsschritte in Barcelona. 
St. Jean de Luz, 13. Januar. Der Bolschewistenausschuß 
in Barcelona berief am Donnerstag alle Jahrgänge von 
1894 —1990, also auch die 45jährigen zum Frontdienst ein, 
und Zwar ausschließlich zur Verwendung in der Infanterie. 
Außerdem werden alle Beamten, gleichgültig welchen Alters, 
mobilisiert. Die bisher bestehenden Schanz- und Befesti 
gungsbrigaden sowie die EtappLnregimenter werden mit 
sofortiger Wirkung aufgelöst und an die Front geschickt. Alle 
Betriebe des Hinterlandes werden durchgekämmt, selbst in 
den kriegswichtigen Fabriken darf höchstens die Hälfte der 
männlichen Belegschaft verbleiben. In der übrigen In 
dustrie werden die Männer resttos durch Frauen ersetzt. Die 
Männer zwischen 45 und 59 Jahren werden für Schanz 
arbeiten .hinter der Front eingezogen. Verschiedene tech 
nische Truppen werden aufgelöst, um als Infanterie einge 
setzt zu werden. 
Die Bekanntgabe dieses Schrittes löste einen neuen 
Sturm der Empörung in der bereits völlig verbitterten Be 
völkerung aus, die erkennen muß, daß die Bolschewisten ge 
willt sind, alle Menschenleben zu opfern, um ihre Herrschaft 
noch kurze Zeit zu verlängern. Starke Aufgebote der Polizei 
durchstreifen die Straßen und unterdrücken gewaltsam jede 
Kundgebung. Besondere Militärstreifen nehmen Haus 
suchungen vor und fahnden nach etwa verborgenen dienst 
pflichtigen Männern. Verschiedentlich wurden sogar Schwer 
kranke aus ihren Betben geholt, da auch eine Entschuldigung 
wegen Krankheit generell nicht anerkannt wird. 
Britische Bomben auf arabische Freiheitskämpfer. 
Beirut, 13. Januar. Wie aus Palästina verlautet, setzten 
die Engländer ihre militärischen Durchsuchungsaktionen in 
der üblichen Weise am Donnerstag in mehreren Araber 
dörfern fort und verhafteten wieder zahlreiche Araber. 
Auch ein „erfolgreicher" Einsatz von Bombenflugzeugen 
wird gemeldet. Im Tulkarem-Gebiet entdeckten englische 
Kriegstlugzeuge eine Gruppe arabischer Freiheitskämpfer 
und bombardierten sie sofort, dann holten sie englische In 
fanterie heran. In dem Kampf, der sich zwischen den Ara 
bern und den Engländern entspann, wurden zwei Araber 
getötet, drei fielen in englische Gefangenschaft. 
Erhöhung der Berteidigungsausgaben in Kanada. 
Ottawa, 13. Januar. Bei der vierten Eröffnungssitzung 
des kanadischen Parlaments kündigte Generalgouverneur 
Lord Tweeds muire Vorschläge für neue zusätzliche 
Verteidigungsausgaben, insbesondere für die Luftvertei 
digung am Der Generalgöuverneur begründete das damit, 
daß die Ungewißheit der Zukunft und die moderne Kriegs 
technik eine weitere Verstärkung der kanadischen Verteidi 
gungsmöglichkeiten notwendig machten. 
Im Zusammenhang mit den Handelsabkommen, die 
Kanada mit den Vereinigten Staaten und Großbritannien 
abgeschlossen hat. kündigte der Generalgouverneur an, daß 
in Kürze neue Handelsvertragsverhandlungen zwischen Ka 
nada und den westindischen Kolonien eröffnet werden 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 