
Vormittags-AusgaM 
deutsches NackrickitenbllrKH^.^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Juni 
Nr. 
713 
Staatspräsident Moscicki zehn Jahre im Amt. 
Berlin, 2. Juni. Der polnische Staatspräsident Jgnacy 
Moscicki kann am 3. ds. Mts. auf eine zehnjährige 
Amtsdauer zurückblicken. Geboren am 1. Dezember 1867 
in Mierzanow im Kreise Plock, absolvierte er die Schule in 
Warschau und das Polytechnikum in Riga. Nach War 
schau zurückgekehrt, wurde er bald ein hervorragender 
Kämpfer für die Unabhängigkeitsbewegung. 1892 war er 
gezwungen, das Land zu verlassen. Er ging zuerst nach 
London und im Herbst 1897 nach Freiburg in der Schweiz, 
wo er als Chemieassistent an der Universität tätig war. 
Ende 1912 wurde er an die Lemberger Universität berufen, 
deren chemisches Forschungsinstitut er u. a. ins Leben rief. 
Am 3. Juni 1926 wurde nach Rücktritt des Staatsprä 
sidenten Wojciechowski und, nachdem der Marschall Pil 
sudski die Wahl zum Präsidenten nicht angenommen hatte, 
Prof. Moscicki auf Vorschlag Pilsudskis von der National 
versammlung zum Präsidenten gewählt. Am 8. Mai 1932 
wählte ihn die Nationalversammlung wiederum zum 
Staatspräsidenten. 
Die Hauptgebiete seines wissenschaftlichen Interesses 
und seiner erfinderischen Arbeiten liegen im Bereich der 
anorganischen Chemie, der Elektrochemie, der Elektrotechnik 
und der Elektrophysik, insbesondere auch der Verarbeitung, 
von Erdöl und Erdgasen. Besonders hervorzuheben ist die 
Tätigkeit des Professors Dr. Moscicki für die Inbetrieb 
setzung der Fabrik für Stickstoffverbindungen in Chorzow, 
deren Hauptleiter er seit Uebernahme des Unternehmens 
durch den polnischen Staat war. Er hat nicht nur eine 
Reihe von neuzeitlichen Aenderungen dort durchgeführt, 
sondern auch die Fabrik in ein rentables Unternehmen 
verwandelt. 
Auch nach Uebernahme der Staatspräsidentschaft be 
wahrte sich Professor Moscicki ein starkes Interesse für 
technischwissenschaftliche Fragen. Seine wissenschaftliche 
Bedeutung wurde durch Verleihung zahlreicher Ehrentltel 
polnischer und ausländischer Universitäten anerkannt. 
Die Zeit der zehnjährigen Präsidentschaft Moscickis kann 
als die der Konsolidierung des polnischen Staatswesens 
nach innen und außen bezeichnet werden. In diesem Zu 
sammenhang braucht nur darauf verwiesen zu werden, daß 
unter seiner Präsidentschaft die polnische Verfassung in 
ihrer heutigen Form geschaffen und die polnische Armee 
auf ihren heutigen hohen Stand gebracht worden ist. 
In der Außenpolitik bedeuten die zehn Jahre der 
Amtsführung Moscickis eine klare Durchführung der mit 
dem Namen Pilsudskis verbundenen Linienführung; für 
Deutschland bleibt geschichtliche Tatsache, daß in diese Pe 
riode der Abschluß der deutsch-polnischen Verständigung 
fällt, die nicht nur die Beziehungen der beiden Staaten 
selbst in neue fruchtbare Bahnen gelenkt hat, sondern dar 
über hinaus ein wertvolles Element der gesamten euro 
päischen Politik geworden ist. 
Polen würdigt die Verdienste seines Präsidenten. 
Warschau, 3. Juni. Der zehnjährigen Amtstätigkeit 
des polnischen Staatspräsidenten, Professor Jgnac Mos 
cicki, der am 3. Juni 1926 von der Nationalversamm 
lung in sein Amt gewählt wurde widmen alle regierungs 
freundlichen Blätter ihre Leitartikel. Sie bringen dabei die 
Verehrung der Bevölkerung für den Gelehrten von Welt 
ruf und für das Staatsoberhaupt zum Ausdruck. 
Die Presse erinnert daran, daß der Staatspräsident 
schon von frühester Jugend an in der polnischen Unab 
hängigkeitsbewegung gestanden hat, und daß er, wie 
Expreß Porany schreibt, in den Jahren, als es keinen pol 
nischen Staat gab, zu den polnischen „Botschaftern des 
Geistes" gehört habe, die das Polentum in der Welt reprä 
sentierten. 
Marschall Pilsudski, der Schöpfer des neuen polnischen 
Staatswesens, habe im Mai 1926 die Wahl des heutigen 
Staatspräsidenten vorgeschlagen, den er seit langen Jahren 
kannte. Dabei, so schreibt Kurjer Polska, sei nicht nur die 
Teilnahme Moscickis an den Unabhängigkeitskämpfen 
maßgebend gewesen, sondern auch die Autorität, die Wert 
schätzung und die Anerkennung, deren sich Professor Moscicki 
als Gelehrter und als Staatsbürger infolge seiner Arbei 
ten auf wissenschaftlichem, wirtschaftlichem wnd sozialem 
Gebiet erfreute. Der Staatspräsident habe an der Spitze 
des Staates in der Uebergangszeit vom alten demokratisch 
parlamentarischen System zu dem neuen System gestanden, 
das sich auf die moralische Autorität des Marschalls Pil 
sudski stützte und in der neuen Verfassung seine gesetzliche 
Formung fand. Der Staatspräsident habe nach dem Tode 
des Marschalls Pilsudski die Leitung des Staates im Smne 
des Marschalls fortgesetzt. 
Gazeta Polska hebt hervor, daß Professor Moscicki nicht 
durch Gunst oder auf Grund einer parlamentarischen Lauf 
bahn zum Staatspräsidenten gewählt worden sei. In Polen 
hätten vielmehr die besonderen Bedingungen die Wahl 
eines Mannes ungewöhnlicher geistiger Eigenschaften ver 
langt. Die Amtstätigkeit des Präsidenten Moscicki sei 
durch die enge grundsätzliche Zusammenarbeit zwischen ihm 
und Marschall Pilsudski gekennzeichnet. Wenn man heute 
auf das Jahrzehnt der Ämtstätigkeit des Präsidenten zu 
rückblicke, so könne man einen ungeheuren Fortschritt fest 
stellen. Polen sei heute ein gereifter und geordneter Staat, 
während es sich vor 16 Jahren noch im Chaos befunden 
habe. 
Der Weltkongreß für gewerblichen Rechtsschutz. 
Berlin, 2. Juni. Die Aussprache auf der ersten 
Arbeitssitzung des Weltkongresses für gewerblichen Rechts 
schutz leitete nach dem Vortrag Ostertags M. Maillard, 
Paris, unterstützt von dem Generalberichterstatter M. Fer 
nand-Jacgues-Paris. 
Letzterer berichtete über den Standpunkt der Landes 
gruppen zu den einzelnen Fragen und verstand es dabei, 
die Erörterung auf die wesentlichen Punkte hinzuleiten. 
Generalsekretär Blum, Zürich, forderte sodann die an 
wesenden 279 Teilnehmer zu reger Aussprache auf. 
Z IWw Ergebnisse der Arbeitssitzung bestätigen im wesent 
sAMn- die bereits gefaßten Beschlüsse: 
1. Verlust des Prioritätsrechts: Nachdem die Berichte 
1335 die Frage erheblich geklärt, aber noch nicht erschöpft 
haben, wird das Comite Executiv beauftragt, sie 
ll2NiettMhin ZU erforschen und möglicherweise' dem 
" " nächsten Kongreß zur Entscheidung zu unterbreiten 
(einstimmig). 
2. Vereinheitlichung der Prioritätsfrist: Die Priori 
tätsfrist für Patente, Warenzeichen und Muster soll 
einheitlich aus zwölf Monate festgesetzt werden (Ab 
stimmung 210 :13). 
3. Teilung der Anmeldung während des Prüfungsver 
fahrens: Der Kongreß will den Anmelder ermächtigt 
sehen, zu beantragen, daß seine Anmeldung unter 
Erhaltung der Priorität geteilt wird, wenn sich diese 
Teilung ermöglichen läßt. 
4. Ausübungszwang: Eine Zurücknahme eines Patents 
wegen Nichtausübung soll nicht stattfinden. Der 
Kongreß bittet die Unionsstaaten, die Haager und 
Londoner Beschlüsse schnellstens zu ratifizieren 
(210 :6). 
6. Ausstellungsschutz: Der AusstÄlungsschutz soll, wie 
in London beschlossen, allgemein eingeführt werden 
(einstimmig). 
Ueber die Frage der Veröffentlichung der Erfindung 
durch den Anmelder vor der Anmeldung ist ein Beschluß 
noch nicht gefaßt: die Aussprache wird in der nächsten Ar 
beitssitzung fortgesetzt. 
L. Z. „Hindenbnrg" gelandet. 
Frankfurt a. M., 3. Juni. Das Luftschiff „Hinden 
burg" ist am Mittwoch von seiner Südamerikafahrt zu 
rückkehrend um 8.06 Uhr auf dem Flughafen Rhein —Main 
glatt gelandet. 
Vortrag Prof. Plancks in Genf. 
Genf, 2. Juni. Auf Einladung der «Genfer Gesellschaft 
für deutsche Literatur sprach am Dienstag abend im 
Athenee der Physiker Professor Max Planck, Präsident 
der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft, über das Problem der 
Willensfreiheit. Zu dem Vortrag waren der Leiter des 
Genfer Unterrichtsdepartements, Staatsrat Lachen an, 
und der deutsche Gesandte in Bern, Freiherr von 
Weizsäcker, erschienen. 
Homan über seine Eindrücke in Deutschland. 
Budapest, 2. Juni. Der ungarische Kultusminister 
Homan äußerte sich gegenüber einem Vertreter des libe 
ralen „Magyarorszag" über die während seines Besuches 
in Deutschland gewonnenen Eindrücke und erklärte sich zu 
nächst tief beeindruckt von dem einfach-freien und offenen 
Wesen des Jührers und Reichskanzlers Adolf Hitler, dem 
jede Pose völlig fernliege. 
Im Verlauf der Unterredung habe Adolf Hitler leb 
hafte Sympathien für Ungarn, insbesondere für die Haupt 
stadt Budapest geäußert, in der er in früheren lahren län 
gere Zeit verbracht hatte. Mit großer Anerkennung und 
großem Interesse habe Adolf Hitler von dem schönen Stadt 
bild Budapests gesprochen. 
Adolf Hitler Plane seht für den Ausbau Berlins ein 
gewaltiges schöpferisches Programm. Ueberall stoße man 
aus den Beginn dieser neuen Arbeiten. Ueberall sei die 
Anlage neuer Straßen, neuer Untergrundbahnen, neuer 
gewaltiger Bauten im Gange. Zu den größten Schöpfungen 
der heutigen deutschen Aufbauarbeit gehöre das Reichssport 
feld mit seinen mächtigen Bauwerken, in deren Nachbar 
schaft sich das großartige, von Kultusminister Ruft ge 
schaffene Freilichttheater befindet. 
Ueber seine in Deutschland gewonnenen allgemeinen 
Eindrücke erklärte der Kultusminister, das tiefste Erlebnis 
sei für ihn die geradezu monumentale Offenbarung deut 
scher Kraft, deutscher Ordnung und deutscher Arbeits 
leistung gewesen, die überall in der Gesamtorganisation und 
in den neuen Schöpfungen zum Ausdruck komme. 
Während man in Rom, London und Paris unter dem 
Eindruck der großen Bauwerke der Vergangenheit stehe, 
werde man in Berlin und Hamburg von dem lebenden 
Pulsschlag einer gewaltigen Gegenwartsentwicklung erfaßt. 
Der neue monumentale deutsche Stil komme überall in der 
Architektur, im Städte- und Straßenbau zum Ausdruck. 
Ueberall sehe man Beweise geschlossenen Willens, gewal 
tiger Kraft und einer systematischen Durchführung groß 
zügig angelegter Pläne. 
Empfang ausländischer Frontkämpfer bei König Eduard. 
London, 3. Juni. König Eduard empfing am Diens 
tag die führenden ausländischen Frontkämpfer, die sich an 
der Jahrestagung der British Legion in Buxton beteiligt 
hatten. 
Die deutschen Frontkämpfer waren durch den Herzog 
von Sachsen-Coburg und Gotha und H. G. Stahmer ver 
treten. Ferner waren General Fürst Schönburg-Harten 
stein (Oesterreich), General Vazoff (Bulgarien), General 
Graf Takach-Tolvay (Ungarn), General Weygand als Ver 
treter Frankreichs und General van der Burch für die bel 
gischen Frontkämpfer anwesend. 
Der König unterhielt sich etwa dreiviertel Stunden lang 
mit den Frontkämpfern, die ihm durch den Präsidenten der 
British Legion, Generalmajor Frederic Maurice, vorgestellt 
wurden. 
Wie Daily Telegraph meldet, wiederholte König 
Eduard im Verlauf der Audienz seinen starken Wunsch, 
daß die Frontkämpfer weiterhin für die Sache des Friedens 
arbeiten und in diesem Geiste zusammentreffen und :hre 
Meinungen austauschen mögen. 
Eden wieder in London. 
London, 2. Juni. Außenminister Eden ist am Diens 
tag von seinem Pfingsturlaub zurückgekehrt und hat die 
Amtsgeschäfte wieder übernommen. 
Kein Rücktrittsgesuch Lord Monsells. 
London, 2. Juni. Die Berichte einiger Morgenblätter, 
wonach der Erste Lord der Admiralität, Lord Monsell, 
seinen Rücktritt am Pfingstmontag eingereicht habe, werden 
nicht bestätigt. Bekanntlich wird der Rücktritt Lord 
Monsells bereits seit einiger Zeit erwartet, doch steht der 
genaue Zeitpunkt hierfür noch nicht fest. 
Der Eindruck der Schuldigsprechung von Thomas. 
London, 3. Juni. Der Bericht über die Untersuchung, in 
der der ehemalige Kolonialminister Thomas der Ver 
letzung des Haushaltsgeheimnisses für schuldig befunden 
wurde, hat in der englischen Oeffentlichkeit eine sensationelle 
Wirkung ausgelöst. Bereits am Dienstag abend wurden 
Hunderte von Exemplaren des Berichts verkauft. 
Die gesamte Presse veröffentlicht das Untersuchungs 
ergebnis in größter Aufmachung. Zunächst stellt man jetzt 
die Frage, ob der Befund des Richterausschusses irgend 
welche Strafmaßnahmen nach sich ziehen wird. Diese Frage 
wird in nächster Zeit von den Rechtsbeamten der englischen 
Krone entschieden werden. 
Das Kabinett wird sich in der nächsten Woche mit dem 
Urteil befassen. Im Unterhaus wird voraussichtlich am kom 
menden Donnerstag eine Aussprache darüber stattfinden, in 
der Thomas nud der ebenfalls beschuldigte Abgeordnete Sir 
Alfred Butt möglicherweise Erklärungen abgeben werden. 
Die Opposition trägt sich mit der Absicht, Gesetze zu fordern, 
durch die Spekulationen im Zusammenhang mit dem Haus 
halt verboten werden. Eine andere Frage, die allgemein 
aufgeworfen wird, geht dahin, ob die Versicherungsgesell 
schaft Lloyds nunmehr das Recht hat, die ausgezahlten Ver 
sicherungssummen auf Grund des Urteilsspruches zurückzu 
fordern. 
Das Ergebnis der richterlichen Untersuchung wird von 
der englischen Presse allgemein begrüßt. So schreibt die 
Times, der Befund des Ausschusses habe England von der 
üblichen Atmosphäre des gegenseitigen Mißtrauens gerettet, 
die z. B. in Frankreich durch den Staviskiskandal hervor 
gerufen worden sei. Die Beschuldigung gegen Thomas sei 
sehr ernst, obwohl deutlich festgestellt werde, daß er die 
Haushaltsgeheimnisse nicht zum Zwecke seiner eigenen Be 
reicherung enthüllt habe. Die Personen, die aus der Ent 
hüllung privaten Nutzen gezogen hätten, seien der berufs 
mäßige Spieler und Spekulant Alfred Cosher, Bates und 
der Unterhaus-Abgeordnete Sir Alfred Butt. 
Die Morning Post sagt, daß der richterliche Ausschuß 
seine Untersuchung ohne Furcht und Tadel durchgefuyrr 
habe. Das Urteil, in dem die Ehre eines Mannes, der eine 
hohe Stellung unter der englischen Krone innegehabt habe, 
in Frage gestellt werde, sei einzigartig in der modernen 
Geschichte Englands. Dadurch, daß Thomas aus dem öffent 
lichen Leben ausgeschaltet worden sei, sei er genügend be 
straft, und man dürfe hoffen, daß ihm eine weitere Ernie 
drigung erspart bleibe. 
Daily Herald meint, daß die in dem Bericht bloßgeleg 
ten Tatsachen ein Schandfleck im öffentlichen Leben Eng 
lands seien. Die Entscheidung des Ausschusses trage jedoch 
dazu bei, diese Schmach zu entfernen und das politische An 
sehen wiederherzustellen. 
Die meisten Blätter betonen, daß man Thomas nicht 
ohne Bedauern aus dem politischen Leben ausscheiden sehe, 
in dem er große Leistungen aufzuweisen habe. 
Noch keine Entscheidung über die Negus-Reise nach Genf. 
London, 3. Juni. Nach einem Funkspruch vom Dampfer 
„Oxford" hat der Negus auf die Jrage, ob er persönlich nach 
Genf gehen werde, erklärt, daß alle Entscheidungen noch 
während der Reise getroffen würden. Vor allem wolle er 
mit Europa in Jühlung kommen. Das abessinische Reich 
bestehe noch, das militärische Vorgehen eines Landes, das 
vom Völkerbund als Angreifer erklärt worden sei, könne 
gesetzlich nicht gutgeheißen werden. Eine abessinische Re 
gierung sei im Westen Abessiniens noch vorhanden, 
habe vor seiner Abfahrt Weisungen von ihm erhalten. 
Schwierige britisch-ägyptische Verhandlungen. 
London, 3. Juni. In politischen Kreisen wird dem Be 
such des britischen Oberkommissars für Aegypten, Sir Miles 
Lampson, außerordentliche Bedeutung beigemessen. Obwohl 
die bisherigen britisch-ägyptischen Besprechungen bereits zu 
dem Ergebnis geführt hätten, daß ein Abkommen über viele 
Punkte durchaus nicht unmöglich sei, könne, wie es heißt, 
in Bezug auf die militärischen fragen noch keine Lösung 
gefunden werden. 
Hier handele es sich nicht nur um die Stärke und den 
Standort der britischen Garnisonen, die in erster Linie vom 
Gesichtspunkte der britischen Verbindungswege berücksichtigt 
werden müßten, sondern auch um die Zukunft der ägyp 
tischen Selbstverteidigung. 
Von den im Zusatzvertrag von 1930 vorgesehenen 
5000 Mann in der Kanal-Zone sei man zwar abgegangen, 
doch gebe es neue Schwierigkeiten, weil die ägyptische Re 
gierung die britische Besatzung von Kairo ablehne; auch der 
Sudan stelle noch eine Frage dar, die von einer Lösung 
weit entfernt sei. 
Englisch-japanische Zusammenarbeit in China. 
Tokio, 2. Juni. Der britische Finanzberater in China, 
Leith-Roß, traf aus Schanghai in Japan ein und er 
klärte der Agentur Dom ei, daß seine Aufgabe in China 
beendet sei. Er werde der japanischen Regierung einen fer 
tigen Plan zu einer englisch-japanischen Zusammenarbeit 
in China vorlegen, da beide Länder dort wichtige Interessen 
hätten und eine gemeinsame Lösung zur Behebung der 
Schwierigkeiten gefunden werden müsse. In der Frage des 
Warenschmuggels, die ein ernstes Problem für Chinas 
Finanzen darstelle, empfehle er die sofortige Bewaffnung 
der chinesischen Zollbeamten, da durch den Schmuggel die 
chinesischen Zolleinnahmen allein in den letzten 10 Tagen 
um drei Millionen Dollar geschädigt worden seien. 
Gleichzeitig sprach der englische Botschafter Clive 
beim japanischen Außenminister Arita vor, um den Be 
such von Leith-Roß vorzubereiten. Die Agentur Dom ei 
will verläßlich erfahren haben, daß diesem Besuch wichtige 
Besprechungen zwischen Japan und England vorausgegan 
gen seien, und daß nunmehr eine Lösung der chinesischen 
Frage auf Grund einer englisch-japanischen Zusammenarbeit 
gefunden werden soll. 
Chinesischer Einspruch in Tokio. 
Tokio, 1. Juni. Der chinesische Botschafter legte am 
Montag beim Außenminister Arita gegen die japanischen 
Truppenverstärkungen in Nordchina Verwahrung ein. 
Arita wies den Protest des Botschafters zurück. Er legte 
ihm die verstärkte unterirdische Tätigkeit der Kommunisten 
dar und betonte, daß diese sowie der Bombenanschlag auf 
einen Eisenbahntransport in Tientsin die japanischen 
Truppenverstärkungen durchaus rechtfertigten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 