
Vormtttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
61S 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Mai 
Sitzung des Reichskabinetts. 
Berlin, 11. Mai. Das Reichskabinett setzte in 
seiner Sitzung am Dienstag die Beratungen über den Eni 
Wurf eines neuen Strafgesetzbuches fort. 
Angenommen wurde ferner ein Gesetz über das Paß-, das 
Auslanderpolizei- und das Meldewesen sowie über das Aus 
weiswesen. Durch dieses Gesetz soll eine klare und einwand 
freie Rechtsgrundlage geschaffen werden für Neuregelungen, 
die dem Gedanken der Einheit des Reiches Rechnung tragen 
und alle Belange berücksichtigen, die sich vom Standpunkt 
der inneren und äußeren Sicherheit des Reiches ergeben. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. Mai. Der Französische Botschafter Andre 
hat Berlin am 4. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Arnal die 
Geschäfte der Botschaft. 
Der Gesandte der Union von Südafrika Dr. S. F. N. 
Gie hat Berlin am 4. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Stoker die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Weitere Beileidskundgebungen zum Luftschiffunglück. 
Verlin, 11> Mai. Den zahlreichen Beileidskundgebungen 
anläßlich des Unglücks des Luftschiffs „Hindenburg" haben 
sich auch der kubanische Gesandte Concheso und der 
Königlich Jugoslawische Gesandte Cincar-Mar 
kovic angeschlossen. 
Von Erdmannsdorf überreichte Beglaubigungsschreiben. 
Budapest, 11. Mai. Reichsverweser Admiral vonHorthy 
hat am Dienstag den neuen deutschen Gesandten Dr. Otto 
von Erdmannsdorfs zur Ueberreichung seines Be 
glaubigungsschreibens empfangen. 
Dem feierlichen Akt wohnten der Chef der Zivilkanzlei 
des Reichsverwesers, Geheimer Rat vonVertessy, und in 
Vertretung des zur Teilnahme an den Krönungsfeierlich 
keiten in London weilenden Außenministers der stellver 
tretende Außenminister Baron Apor bei. 
Starkes Londoner Echo der Führer-Ansprache. 
London, 11. Mai. Die Spätabendzeitungen bringen an 
Hand einer ausführlichen Reutermeldung Berichte über die 
Erklärungen des Führers und Reichskanzlers bei Ueber 
reichung des Beglaubigungsschreibens durch den neuen 
englischen Botschafter Henderson. 
Evening Standard hebt in seiner Ueberschrift die Worte 
des Führers hervor, daß alle Probleme in Frieden gelöst 
werden könnten. 
Evening News legt Gewicht auf die Erklärung, daß die 
englisch-deutsche Zusammenarbeit eine Notwendigkeit im 
Interesse des Friedens darstelle. 
Der Star unterstreicht ebenfalls den Satz des Führers, 
daß es keine Frage zwischen Deutschland und England gebe, 
die nicht durch Zusammenarbeit und guten Willen auf beiden 
Seiten gelöst werden könne. Das Blatt ist der Ansicht, dies 
sei auch der Wunsch des gesamten britischen Volkes. 
Frühstück in der deutschen Botschaft. 
London, 11. Mai. Zu Ehren des Reichskriegsministers 
Generalfeldmarschall von Blomberg gaben Botschafter 
und Frau von Rib b en tr o p.am Dienstag ein Früh 
stück, an dem führende Persönlichkeiten der britischen Wehr 
macht teilnahmen. U. a. waren der Chef des britischen 
Reichsgeneralstabes Feldmarschall Sir Cyril Deverell, 
der Kommandierende Luftmarschall der britischen Lntfstreit 
kräfte, Sir Edward Leonard Ellington, der Zweite 
Seelord der Admiralität, Admiral Sir Martin E. Dun 
bar-Nasmith, der Generaladjutant der britischen 
Armee, Sir Harry H. S. Knox, der Luftmarschall 
Tremenheere Dow ding und der Vizeadmiral Sir 
William James erschienen. Deutscherseits nahmen u. a. 
Reichsleiter Bouhler, Admiral Schulze, General 
Stumpfs, der deutsche Militärattache in London, General 
Geyr vonSchweppenburg, der deutsche Marine 
attache Admiral Waßner, der deutsche Luftfahrtattache 
General Wenninger sowie der Gesandte Wo er 
mann teil. 
Anläßlich der Anwesenheit des Generalfeldmarschalls 
von Blomberg hatte Botschafter von Ribbentrop am Nach 
mittag die deutsche Kolonie in die Botschaft geladen, die zu 
diesem Empfang vollzählig erschienen war. 
Besprechungen Edens und Baldwins. 
London, 11. Mai. Außenminister Eden hat die An 
wesenheit der zahlreichen ausländischen Staatsmänner be 
nutzt, um mit mehreren Besprechungen zu führen. Wie die 
Blätter vermuten,- wurden dabei internationale Tagesfragen 
behandelt. Star vermutet, das Problem der Sicherheit sei 
Hauptgegenstand gewesen. 
Edeu hatte am Dienstag nachmittag nacheinander Be 
sprechungen mit Litwinow-Finkelstein, dem österreichischen 
Unterstaatssekretär für auswärtige Angelegenheiten, Dr. 
Schmidt, und mit dem litauischen Außenminister Lozo 
raitis. Anschließend folgte Eden einer Einladung zum 
Frühstück auf die polnische Botschaft, während er abends an 
einem Diner in der französischen Botschaft teilnahm. 
Ministerpräsident Baldwin hat, nachdem die vor 
gesehene Garden Party wegen des schlechten Wetters ckb 
gesagt werden mußte, zahlreiche Führer ausländischer Ab 
ordnungen zur Krönungsfeier im Foreign Office begrüßt. 
Vertreter der Dominien und Kolonien beim König. 
London, 11. Mai. Vor dem Vuckingham-Palast 
fuhren am Dienstag vormittag die Ministerpräsidenten Ca 
nadas, Australiens, Neuseelands, Südafrikas und die Ver 
treter Indiens und der Kolonien vor, um dem König eine 
E r g e b e n h ei t sia d r e ss e zu überreichen. 
König Georg dankte den Vertretern der Dominien und 
Kolonien in einer längeren Ansprache, wobei er auf die 
schwere Aufgabe hinwies, die er übernommen habe. Unter 
Anspielung auf Worte seines Vaters bei der Begrüßung der 
Vertreter der Dominien anläßlich des Silberjübiläums be 
zeichnete er sich als das „Haupt der großen Familie". Dem 
Empfang wohnten neben der Königin auch der Indien 
minister, der Dominien- und Kolonialminister bei. 
Hohe Auszeichnung für das englische Königspaar. 
London, 11. Mai. Nach einer Meldung aus Tokio 
haben der Kaiser und die Kaiserin von Japan 
dem König und der Königin von England anläßlich ihrer 
Krönung ein Glückwunschtelegramm gesandt und dem englU 
schen Herrscherpaar gleichzeitig zwei hohe japanische Aus 
zeichnungen übermittelt. Der König erhielt das Groß 
band des Chrysanthemenordens und die 
Königin den Kronenorden Erster Klasse. Die 
Auszeichnungen werden dem englischen Herrscherpaar von 
dem Vertreter Japans, Prinz Chichibu, dem Bruder 
des Kaisers, überreicht werden. 
Katholischer Geistlicher vergeht sich an Schülerinnen. 
Freiburg i. Br., 11.5. Am Montag und Dienstag wurde 
vor der Großen Strafkammer des Landgerichts die Ver 
handlung gegen den 53 Jahre alten Pfarrer Eduard 
Meyer aus Höllstein durchgeführt. Dieser Prozeß 
unterschied sich insofern von den übrigen Anklagen wegen 
sittlicher Verbrechen, begangen von Geistlichen oder Ordens 
brüdern, als es sich diesmal um junge Mädchen han 
delte, die der Schuldige sittlich gefährdet hat. 
Es wird ihm die Ungeheuerlichkeit zur Last gelegt, iu 
der Zeit von 1927 bis Anfang Juni 1936 als katholischer 
Pfarrer und Religionslehrer an den Volksschulen in Höll 
ftein und Steinen sowie Maulberg und an der Fortbil 
dungsschule in Höllstein 96 minderjährige Mädchen, meist 
Schülerinnen unter 14 Jahren, die sämtlich seine Beicht 
kinder waren, während des Religionsunter 
richtes, in einem Falle sogar in der Pfarrkirche inHöll 
ftein, in unzüchtigster Weise berührt zu haben. 
Die Staatsanwaltschaft hat jedoch das Verfah 
rens in 56 Fällen eingestellt, um weitere umfangreiche Er 
mittlungen, die doch das Gesamtbild nicht wesentlich hätten 
ändern können, zu vermeiden. 
Außerdem soll er aus der Kasse des katholischen Vinzenz- 
Vereins im Jahre 1934 400 RM zur Bezahlung persönlicher 
Schulden entnommen haben. 
Bezeichnend für den Angeklagten ist die Tatsache, daß 
er es, nachdem er das Zölibat einmal durchbrochen hatte, in 
seiner Hemmungslosigkeit immer weiter trieb. Der Ange 
klagte gibt an, er sei tagelang völlig von seinen Trieben 
beherrscht und infolge dieser inneren Kämpfe oft geradezu 
„verrückt" gewesen. Er beteuert dann immer wieder, die 
besten Vorsätze gefaßt zu haben, aber alles habe nichts ge 
nutzt. 
Seine völlige innere Zuchtlosigkit auf diesem Gebiet Hai 
den Beschuldigten dazu geführt, daß er sich an seinen 
Schülerinnen im Religionsunterricht der 
Volksschule und der Fortbildungsschule vergangen hat. 
Au wie vielen Mädchen und wie oft der Beschuldigte sich 
vergangen hat, konnte auch nicht mehr annähernd festgestellt 
werden. » Meyer hat im Laufe des Ermittlungsverfahrens 
wiederholt erklärt, es sei so häufig vorgekommen, daß er sich 
daran mit dem besten Willen nicht mehr erinnern könne (!) 
Noch bei einer Vernehmung im vergangenen Jahr er 
klärte er, sich an etwa 100 Mädchen vergangen zu haben, 
schränkte jedoch, nachdem dieses Geständnis protokolliert 
worden war, die Zahl auf 75 ein. Es ist den örtlichen Be 
hörden aufgefallen, daß die katholische weibliche Jugend in 
Höllstein einen unmoralischeren Lebenswandel führte als 
die evangelische Jugend. Das ist ohne Zweifel auch eine 
der Folgen der jahrelangen Vergehen des Beschuldigten. 
Der Angeklagte, der im Laufe des Ermittlungsverfah 
rens ein durchaus glaubhaftes und umfassendes Geständnis 
abgelegt hat, versuchte am Montag bei der Vernehmung vor 
Gericht mit den ausgeklügeltesten juristischen Schlichen seine 
Angaben zu beschönigen und seine Untaten als ein „erzie 
herisches System" hinzustellen. Er wollte dem Ge 
richt einreden, daß er die Schülerinnen nur deshalb berührt 
habe, weil er sie entweder zu einer geraden Haltung zwin 
gen wollte oder sie vor Magenerkrankungen (!) bewahren 
wollte. 
Diese „Erziehungsmaßnahmen waren in Wirklichkeit 
sehr sonderbar: bei unaufmerksamen Mädchen versuchte der 
Geistliche es mit „kitzeln", die es an gerader Haltung fehlen 
ließen, faßte er von hinten an den Oberkörper. Das Ueber 
einanderschlagen der Beine bezeichnete er als „sündig" und 
kniff die Mädchen derart in die Beine, daß sie noch heute 
am Zeugentisch in höchster Erregung darüber berichten. 
Vorsitzender: „Man kann Wohl einmal oder zwei 
mal unbewußt in eine solche Situation kommen, aber dach 
nicht dauernd in so vielen Fällen." 
Angeklagter: „Ich gebe auch zu, daß ich mich schuld-' 
Haft Verhalten habe, weil ich mich so gehen ließ. Ich habe 
mich unbedacht benommen." 
Vorsitzender (unterbrechend): „Unbedacht nennen Sie 
das. Andere Leute denken über diese Dinge anders. Aber 
schon in Trier wurden ja von der dortigen bischöflichen Be 
hörde im Falle Bauer die Verbrechen dieses Angeklagten an 
jungen Männern nur als „Unklngheiten" bezeichnet. 
Dem Angeklagten werden sodann die einzelnen Fälle 
vorgehalten, und er gibt dabei die äußeren Vorgänge der 
ihm zur Last gelegten Verbrechen im wesentlichen zu, will 
aber im juristischen Sinne nach wie vor keine strafbaren, 
d. h. wollüstigen Absichten gehabt haben. Immer wieder 
versucht der Angeklagte sich durch diesen juristischen Unter 
schied herauszureden. 
Trotz der belastenden Aussagen der Zeuginnen dreht und 
wand sich der Angeklagte um die Wahrheit herum und ver 
suchte glauben zu machen, daß er zunächst völlig harmlos die 
Mädchen berührt habe. Diese höchst sophistische Verteidi 
gungsmethode wurde jedoch völlig Zerstört, als der Unter 
suchungsrichter als Zeuge gehört wurde, der die ersten Ver 
nehmungen Meyers durchgeführt hatte. Auch diesem gegen 
über hatte der Angeklagte zuerst versucht, die Dinge mög 
lichst harmlos hinzustellen. Dann gab er jedoch der Wahr 
heit die Ehre und erklärte, daß er unter einem sexu 
ellen Zwang die unsittlichen Berührungen an den 
Schülerinnen vorgenommen habe. 
Auf eine Frage des Untersuchungsrichters, ob ihm auch 
das Strafbare seines Handelns gerade in seiner Eigenschaft 
als Jugenderzieher klar gewesen sei, habe der Ange 
klagte erwidert, daß er darüber im Bilde gewesen sei. Er 
wußte also, daß er sich durch sein Verhalten gegenüber min 
derjährigen Kindern strafbar gemacht hatte. Zuerst, so 
sagte er, habe er noch Gewissensbisse gehabt, die aber im 
Laufe der Zeit fast vollständig verschwunden seien (!). 
Dann kam der Staatsanwalt zu Wort, der gegen den 
Angeklagten eine Zuchthausstrafe von 4 Jahren beantragte. 
Außerdem forderte er mit Rücksicht darauf, daß der Ange 
klagte sich durch seine gemeine Handlungsweise aus der 
Volksgemeinschaft ausgeschlossen habe, die Aberkennung der 
bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 6 Jahren. 
Der Anklagevertreter ging in seinem Vortrag auf die 
Taktik ein, mit der sich der Angeklagte in der Hauptver 
handlung glaubte verteidigen zu können. Nach seiner 
Ueberzeugung habe der Angeklagte von vornherein die Kin 
der in wollüstiger Abficht berührt. Man müsse be 
denken, daß der Angeklagte, der als Geistlicher ständig 
Moral predigt, durch Jahre hindurch seine Zuchtlosigkeit 
verübt habe, obwohl er wußte, was er damit anrichtete. 
In den späten Abendstunden am Dienstag verkündete 
der Vorsitzende der großen Strafkammer folgendes Ur 
teil: 
Der Angeklagte wird wegen Sittlichkeitsverbrechens nach 
Z 174, 1 in 24 Fällen, teilweise in Tateinheit mit Verbrechen 
nach § 176, 3 zu einer Gesamtstrafe von zwei Jahren 
und zehn Monaten Gefängnis verurteilt. 
Von der Anklage wegen Sittlichkeitsverbrechens in 16 
Fällen sowie der Anklage wegen Untreue und Unter 
schlagung wird der Angeklagte freigesprochen. 
Aus der Urteilsbegründung ergibt sich, daß 
das Gericht die unsittlichen Handlungen des Angeklagten 
durch dessen Geständnis, das zwar in der Hauptverhandlung 
in objektiver und subjektiver Hinsicht vielfach eingeschränkt 
wurde, in 24 Fällen als erwiesen angesehen hat. Der Ange 
klagte hat im Sinne des Gesetzes in wollüstiger Absicht ge 
handelt. 
Unzüchtig ist eine Handlung dann, wenn sie das 
Volksbe wußtfein verletzt. Diese Tatsache ist schon 
durch die Beurteilung der Handlungen des Angeklagten 
durch die beteiligten Kinder erwiesen. Seine Entschuldi 
gung, er habe gewissermaßen als „reiner Tor,, gehandelt 
und immer erst nachträglich das Bewußtsein des Unrechts 
verspürt, ist abwegig. Mindestens im fortgefetzten Tun hat 
er die Voraussetzung der Strafbarkeit erfüllt. Der Ange 
klagte war Lehrer in Schulen, die Mädchen waren Zum 
größten Teil unter 14 Jahren, sodaß ein Verstoß gegen die 
8s 174, 1 und 176, 3 RStGB. vorliegt. 
Die widerspruchsvollen Aussagen des Bischoss von Trier. 
Trier, 11. Mai. Aus den Zeugenvernehmungen im 
Sittlichkeitsprozetz gegen den katholischen Pfarrer Bauer 
muß nach ein besonders krasser Fall hervorgehoben werden: 
Mit einem Einwohner von Laubach (Hunsrück) kam 
der Angeklagte im Jahre 1931 in Berührung, als gegen 
jenen ein Alimentenprozeß angestrengt wurde. Bauer ließ 
den damals noch Minderjährigen zu sich kommen und fragte 
ihn aus, wie es im einzelnen zum Verkehr mit dem Mädchen 
gekommen sei. Auch später ließ er sich das noch mehrere 
Male schildern. 
Einige Tage vor dem Tode des Vaters des Zeugen kam 
Pfarrer Bauer spät abends in angetrunkenem Zustande in 
das Hans. Zuerst belästigte er den Todkranken und er 
kundigte sich dann, wo sein Sohn sei. Als ihm der Bescheid 
wurde, dieser sei bereits zur Rühe gegangen, ging er in 
dessen Schlafzimmer, setzte sich auf das Bett und sprach mit 
ihm über die bereits erwähnte Angelegenheit. Sodann legte 
er sich über das Bett und berührte den Zeugen unsittlich. 
Der Junge war so überrascht, daß er das Tun des Be 
schuldigten zunächst nicht abwehren konnte. Als er sich aber 
gefaßt hatte, wehrte er sich mit lauter Stimme, sodaß Bauer 
aus Furcht vor Entdeckung von ihm ablassen mußte. Dieser 
Tatbestand wird auch von anderen Jungen bestätigt. 
Ueber den Leumund des Angeklagten wurden an 
schließend zwei Pfarrer und zwei Dechanten vernommen. 
Unbegreiflich ist, wie die Dechanten und Pfarrer bekunden, 
daß auf ihre Berichte hin von der bischöflichen Behörde 
nichts geschah, um dem Treiben des Bauer Einhalt zu ge 
bieten. 
Drei Sachverständige, die gehört wurden, kamen alle zu 
dem Schluß, daß Bauer zwar als Psychopat anzusehen, je 
doch für seine Taten voll verantwortlich fei. 
Zum Schluß der Dienstagverhandlung wiederholte der 
Oberstaatsanwalt seinen Antrag, den Bischof 
von Trier noch einmal zu vernehmen. Der 
Bischof habe ausgesagt, daß er sich nicht erinnern könne, den 
Angeklagten Bauer jemals gesehen zu haben. Demgegen 
über habe der Angeklagte erklärt, er sei persönlich beim 
Bischof gewesen und auch von ihm empfangen worden. Der 
Oberstaatsanwalt bezeichnete es als besondere Pflicht, dem 
Bischof nochmals Gelegenheit Zu geben, sich zu der Frage, 
ob der Angeklagte bei ihm gewesen sei, zu äußern. 
Das Gericht! verkündete nach kurzer Beschlußfassung, daß 
der Bischof von Trier am Mittwoch, dem 19. Mai, erneut 
vernommen werden soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 