
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 22. Mai 
Nr. 
665 
Die Walhalla bei Negcnsburg ein deutscher Ehrentempel. 
München, 22. Mai. In einem Aufsatz, in dem sich Mi 
nisterpräsident Siebert zunächst mit der Vorgeschichte der 
Walhalla als Ehrentempel für ausgezeichnete Männer be 
faßt, äußert er sich dahin, daß die Aufnahme von Büsten 
um die Nation besonders verdienter Deutscher heute nicht 
mehr der bayerischen Landesregierung zukomme. Sie könne 
nur noch dem Führer der Nation zustehen. 
Siebert hat für die bayerische Landesregierung den. 
Führer gebeten, daß er die Walhalla in seine Obhut neh 
men und bestimmen möge, welche Büsten in Zukunft dorr 
aufgestellt werden sollten. Der Führer hat diesem Antrag 
stattgegeben und zugleich einer Bitte der Internationalen 
Bruckner-Gesellschaft entsprochen, daß zur Ehrung Anton 
Bruckners an dessen 40. Todestag in diesem Jahr die Büste 
dieses neben Beethoven größten deutschen Symphonikers 
in der Walhalla zur Aufstellung kommt. 
Nofenberg weiht die Kulturhalle in Hersfeld. 
Bad Hersfeld, 21. Mai. In dem 1200 Jahre alten Hees 
feld wurde am Donnerstag, nachdem eine Morgenfeier in 
der alten Stiftsrnine den festlichen Tag eröffnet hatte, eine 
große Kundgebung abgehalten. 
Reichsleiter Rofenberg hielt dabei eine kulturpolitische 
Rede, in der er u. a. ausführte: 
„Mehr als ie ist man heute im deutschen Volke bemüht, 
die Schätze der Vergangenheit zu heben. Jedesmal, wenn ein 
Volk inmitten eines großen Schicksals stand, haben sich die 
Menschen nie damit begnügt, nur in der Gegenwart zu 
leben, sondern sie haben auch zurückgeschaut, um die Ver 
gangenheit noch einmal zu erleben. Große Schöpfungen der 
Kunst sind niemals die Ergebnisse eines geruhsamen und 
satten Zeitalters gewesen, wie es die Zeit des Liberalismus 
war, sondern sind immer unter Blitz und Donner in der 
Weltgeschichte geboren worden. 
„Wenn die Stadt Hersfeld ihr 1200 jähriges Bestehen 
begeht, so ist das Anlaß für uns alle, über diese Zeit nach 
zudenken und uns die Geschichte der Vergangenheit vorzu 
führen. Es waren keine Barbaren, die in früherer Zeit die 
großen Bauten in Hersfeld, Quedlinburg und vielen ande 
ren Stätten Teutschlands schufen. Die germanische Kraft, 
die damals durch Europa flutete, gestaltete eine Welt auf 
tausend Jahre. 
„Eine große Zeit hat ein großes Volk und einen großen 
Illhrer gefunden. Von diesem Gesichtspunkt aus ist die Ge 
genwart eine gesegnete Stunde des deutschen Volkes, die wir 
nicht ungenutzt vorüberstreichen lassen, sondern an deren Ge 
staltung wir mitarbeiten. 
„Wenn eine übrige Welt es uns nicht gönnen will, daß 
wir zu uns selber heimgefunden haben, so sagen wir dieser, 
daß wir ihr ihre Lebensform lassen und sie nicht zu beein 
flussen gedenken. Aber die deutsche Lebensform würden wir 
gegen alle Angriffe verteidigen und erhalten für alle Zu 
kunft." 
Um 18 Uhr 30 fand dann die feierliche. Einweihung der 
Kulturhalle durch Reichsleiter Rosenberg statt. Nach der 
kurzen Ansprache des Reichsleiters und dem Gesang der 
Deutschen Lieder begann die Aufführung der Oper „Iphi 
genie auf Tauris" durch das Kasseler Staatstheater und 
schließlich der Vortrag des Wild'enbruch'schen Hexenliedes m 
der Stiftsruine. 
Kardinal Lepicier f. 
Rom, 21. Mai. Am Donnerstag starb Kardinal 
Lepic ler. Er war im Jahre 1863 von Papst Leo XIII. 
nach Rom an die Universität der Katholischen Mission be 
rufen worden. 1927 wurde ihm die Kardinalswürde ver 
liehen. 
Die Unterhausaussprache über Englands Verteidigung. 
London, 21. Mais Im Unterhaus fand am Donners 
tag die seit langem erwartete Aussprache über die Vertei 
digung statt. 
Verteidigungsminister Inskip erklärte, er habe die Auf 
gaben seines neuen Amtes nicht darin gesehen, alles von 
Kopf bis Just zu reformieren, sondern habe sich darauf be 
schränkt, eine Zusammenstellung der Fragen zu machen, die 
reif für eine Nachprüfung seien und habe weiter eine 
gründlichere Untersuchung vorbereitet. Zwei dieser Fragen 
seien die „Schlachtschiff-Frage" und die „Frage der Marine 
luftwaffe". Beide Fragen würden eingehend untersucht. 
Dann würde die Frage der Lebensmittelversorgung im 
Kriege untersucht. Er hoffe, bald feststellen zu können, was 
für Probleme zu lösen sein werden. Ueber die Arbeiten 
des Reichsverteidigungsausschusses könne er nicht viel sagen, 
weil die Beratungen und Entschlüsse vertraulicher Natur 
seien. Der Verteidigungsplan der Regierung sehe zunächst 
einmal die Auffüllung der Lücken in der Munitionsversor 
gung vor, die durch die Vernachlässigung in den letzten 1 bis 
5 Jahren entstanden seien, um so eine Reserve zu schaffen. 
Man müsse die Produktion möglicherweise vergrößern, und 
zwar so, daß sie innerhalb 21 Stunden verdoppelt und ver 
dreifacht werden könne. Man habe über 190 Firmen auf ihre 
Eignung für die Fabrikation von Kriegsmaterial geprüft 
und 599 weitere vorläufig überprüft. Er hoffe, in einigen 
Tagen so weit zu sein, die Aufträge für die erforderlichen 
Maschinenanlagen vergeben zu können. 
Darauf behandelte Jnskip die Luftaufrüstung, die be 
kanntlich verdreifacht werden solle. Man habe 1500 Piloten 
in einem Jahre eingestellt, habe die Zahl der Fliegerschulen 
vermehrt und die Zahl der Flugzeuge vergrößert; ferner 
habe man Schritte ergriffen, um die Zahl der Motoren 
firmen festzulegen. Die Fabriken seien aufgefordert worden, 
neue Anlagen zu errichten oder ihre Anlagen auf Kosten 
der Regierung zu vergrößern. Die neuen Anlagen würden 
so angelegt, daß sie schnell vergrößert werden könnten. Be 
sondere Maßnahmen für die Marine hätten sich hingegen 
nicht als notwendig erwiesen, da sich hier die Fabrikanlagen 
in befriedigendem Zustande befänden. 
Der Oppositionsliherale Sinclair verlangte Aufklärung 
über die Pläne für die Organisierung der Armee; man 
könne unmöglich glauben, daß eine Armee, die den britischen 
Bedürfnissen entspreche, ohne allgemeine Wehrpflicht auf 
rechterhalten werden könne. Er erklärte sodanm die Libe 
ralen seien bereit, die Regierung bei jeder Vergrößerung der 
Rüstungen, die wichtig seien, zu unterstützen. Die beste' Form 
der nationalen Verteidigung bestehe jedoch nur in einer 
Politik, die am Völkerbund festhalte. 
Der Führer der Arbeiteropposition, Attlee, erklärte, die 
Pläne der Regierung seien von keiner einheitlichen Idee ge 
leitet; es fehle an der Zusammenfassung der drei Rüstungs 
programme der drei Verteidigungsministerien. Die Maßnah 
men der Regierung, um das Profitmachen zu verhindern, 
seien unzureichend. Die Arbeiteropposition werde sich gegen 
die Regierung aussprechen, nicht weil sie gegen eine aus 
reichende Versorgung mit Verteidigungsmitteln sei, sondern 
weil die llnaufrichtigkeit der Regierung in der Frage der 
kollektiven Sicherheit ebenso groß wie ihre Außenpolitik 
unzureichend sei. 
Hierauf ergriff Winston Churchill das Wort. Er erklärte, 
Inskip habe eine bedauernswerte Erbschaft angetreten. Nie 
mand, der etwas von den Dingen verstehe, würde ein Amt 
wie das Inskips geschaffen haben. Vor allem müsse das 
Munitionsamt abgetrennt werden. Er schilderte hierauf die 
verschiedenartigen Fragen, die Inskip gleichzeitig zu lösen 
habe, um darzulegen, daß die Organisation des Verteidi 
gungsministeriums falsch wäre. Es sei keine Rede davon, 
daß die internationale Lage sich bessern würde. Die Wieder 
aufrüstung nehme in ungeheurem Umfange zu. Es gäbe 
nichts, womit man die Verzögerung der Schaffung des Mu 
nitionsministeriums rechtfertigen könne. Es sei unverständ 
lich, daß die Regierung in dieser Frage zögere. Man hätte 
schon vor zwei Jahren die entsprechenden Maßnahmen er 
greifen müssen. Wenn Großbritannien stark genug gewesen 
wäre, würde es die Ereignisse gemeistert haben, die sich in 
der Welt abgespielt hätten. 
Der Abgeordnete Münder (Oppositionsliberal) verlangte 
hierauf, daß die Regierung militärische Sanktionen er 
greifen solle. Der einzige Weg, um die Anwendung der 
Waffen zu verhindern, sei der, daß man erkläre, daß man 
von ihnen im Ramen der kollektiven Sicherheit Gebrauch 
machen wolle. Tie Regierung habe durch ihre verhängnis 
volle und erfolglose Politik der Nichtanwendung militärischer 
Sanktionen es dem Angreifer gestattet, seinen Willen durch - 
zusetzen. Das habe zur Folge gehabt, daß Großbritannien 
beinahe als eine zweitklassige Macht angesehen werde. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache rief ein scharfer 
Angriff des nationalen Abgeordneten Hopkinson gegen 
Winston Churchill beträchtliches Aufsehen hervor. Hopkin 
son stellte sich auf den Standpunkt, daß die feindseligen Be 
hauptungen Churchills über Deutschland und die deutsche 
Wiederaufrüstung auf Hörensagen beruhten und lediglich 
als taktisches Manöver zu werten seien, um die Stellung 
Baldwins zu schwächen. Churchills Auffassung sei vollkom 
men vorsintflutlich, und seine Rede habe wie eine An 
sprache aus alten Zeiten geklungen. Im einzelnen sagte 
Hopkinson. Churchill habe immer wieder geschildert, was 
in Deutschland vor sich gehe. Er solle aber doch einmal ver 
raten, woher er die mitgeteilten Einzelheiten wisse, ob er 
eine zuverlässige Informationsquelle habe oder ob er die 
Dinge lediglich errate und aus der Luft greife. Wenn dem 
so sei, dann seien Churchills Reden nichts als Narrenfutter. 
Er fordere Churchill heraus, ihm Antwort zu geben. 
An dieser Stelle erhob sich Churchill und erwiderte, er 
halte es nicht für ein Unrecht, die Regierung zu warnen. 
Viele seiner Informationen seien in England erhältlich. 
Außerdem habe er sich bemüht, Informationen von ver 
schiedenen Quellen aufzutreiben. Es treffe zu, daß ihm 
Tatsachen von briefschreibenden Leuten mitgeteilt worden 
seien und daß er dann sein eigenes Urteil darauf'angewen 
det habe. 
Hopkinson erwiderte hierauf, aus den Aenßerungen 
Churchills gehe also hervor, daß er seine „Mitteilungen" 
tatsächlich erraten habe. 
Der oppositionelle Arbeiter-Abgeordnete, Kapitänleut 
nant Fletcher, meinte, die Stellung Englands im Mittel 
meer, in Afrika und in Kleinasien sei durch die neue Macht- 
Politik Italiens gefährdet. Man müsse seht mit einem 
feindseligen Italien rechnen, das Luft- und U-Boot-Stütz 
punkte in Sizilien, Sardinien und auf dem Dodekanes 
besitze. 
Der konservative Abgeordnete Hauptmann Macnamara 
erklärte, daß die englische Jugend sich ein Vorbild an der 
nationalsozialistischen Bewegung nehmen könne. Es würde 
der englischen Jugend nichts schaden, etwas von der Vater 
landsliebe zu besitzen, die man im Auslände sehe. 
Der Sohn Lloyd Georges, Major Lloyd George (oppo 
sitionsliberal), erklärte unter dem Beifall der Abgeordne 
ten, die Jugend Englands wünsche keinen neuen Streit mit 
Deutschland. Das sei u. a. deshalb der Fall, weil die eng 
lische Jugend glaube, daß die französische Staatskunst in 
ihrer Auslegung der Völkerbnndsverpflichtungen nicht das 
gewesen sei, was sie hätte sein sollen. 
Die Aussprache wurde durch den Verteidigungsminister 
Sir Thomas Jnskip abgeschlossen. Er ging zunächst auf die 
Anfragen Churchills über eine englische Expeditionsstreit 
kraft, die Mittelmeerexpedition und die Möglichkeiten einer 
feindlichen Invasion durch Flugzeuge ein. Was den letzten 
Punkt betreffe, dem Churchill Bedeutung beimesse, so wolle 
er sich mit den militärischen Ministerien darüber beraten. 
Alle von Churchill aufgeworfenen Fragen seien im übrigen 
bereits sorgfältig erwogen worden. Man habe ihn ferner 
aufgefordert, über Deutschland, über Europa, den Fernen 
und den Nahen Osten zu berichten. Ob man denn wirklich 
von ihm erwarte, daß er sich einen Konflikt an allen diesen 
verschiedenen Plätzen vorstelle und dem Hause mitteile, 
welche Maßnahmen die Regierung in derartig vermuteten 
Fällen treffen würde? Man könne nicht von ihm verlan 
gen, daß er auf der Landkarte der Welt herumspaziere 
und alle verschiedenen Kombinationen erwägen solle, die 
möglicherweise eintreten könnten. Ferner habe man ihn 
über das Problem der kollektiven Sicherheit befragt. Wenn 
England vor drei Jahren einer solchen Forderung stattge 
geben hätte, dann wäre doch wahrscheinlich auch Italien 
in das System der Sicherheitskombinationen eingetreten. 
Man müsse sich fragen, welchen Wert derartige Berechnun 
gen einer kollektiven Sicherheit im Lichte der neuesten Er 
eignisse gehabt hätten, in denen Italien nicht als ein Un 
terstützer der Sicherheit, sondern als Angreifer aufgetreten 
sei. Abschließend versprach der Verteidigungsminister, den 
Vorschlag Churchills zu erwägen, ein Munitonsministerium 
zu schaffen. Gegenwärtig habe die Regierung jedoch ent 
schieden, daß die Zeit für die Wiederbelebung eines Muni 
tionsministeriums mit den von Churchill angeregten Voll 
machten noch nicht gekommen sei. 
Das Haus schritt hierauf zur Abstimmung und lehnte 
den Verneinungsantrag der liberalen Opposition 
mit 270 gegen 115 Stimmen a b. 
Oberhausdebatte über den Völkerbund. 
London, 21. Mai. Im Oberhaus brachte am Tonners 
tag Lord Davies (liberal) den Antrag ein, daß die Re 
gierung angesichts des Fehlschlages des Völkerbundes den 
französischen Friedensplan annehmen und zur Grundlage 
ihrer Außenpolitik machen soll. Er wandte sich hierauf 
gegen die geplante Schaffung von Regionalpakten, die im 
deutschen Friedensplan vorgesehen sind, und verlangte, daß 
die britische Regierung eigene Vorschläge einbringe. 
Lord Arnold (Oppositions-Labour) erklärte, daß Davies 
der einzige Mann im Lande sei, der glaube, daß der franzö 
sische Plan die Aussichten für eine Sicherung des euro 
päischen Friedens auf einer bestimmten und dauerhaften 
Grundlage abgebe. Der französische Plan sei nichts anderes 
als ein Versuch, die Uebel und Ungerechtigkeiten des Ver 
sailler Vertrages fortzusetzen. Frankreich ziehe den Status 
quo jeder europäischen Regelung vor. Es behaupte, daß die 
Vertragstreue die Grundlage der französischen Politik sei. 
Eine solche Behauptung stände im schärfsten Widerspruch 
zu dem, was Frankreich in den letzten 20 Jahren, insbeson 
dere Deutschland, gegenüber getan habe. 
Man brauche z. B. nur an die Abrüstungsbestimmungen 
des Versailler Vertrages und den Ruhreinfall zu denken. 
Der französische Plan wolle Deutschland in einem Netzwerk 
von Pakten und Bündnissen einkreisen. Kein Anhänger 
der Regierung sei bereit, für Frankreichs Ostpakte zu 
kämpfen. Der bloße Gedanke, daß man für Rußland in 
den Krieg ziehen solle, errege bei den Konservativen helle 
Empörung. 
Eine englisch-deutsche Verständigung werde hingegen 
von der großen Masse des englischen Volkes gewünscht. 
Man könne sie morgen herbeiführen, wenn nur Frankreich 
das nicht verhindere. 
Auch Lord Buckmaster (Labour Party) verteidigte den 
Völkerbund. Nicht der Völkerbund sei gescheitert, sondern 
die Staatsmänner, die ihn benutzt hätten. 
Lord Allen of Hurtwood (Nationale Labour Party) ver 
teidigte den Völkerbund. Nicht der Völkerbund sei geschei 
tert, sondern die Staatsmänner, die ihn benutzt hätten. 
Lord Noel Buxtan (Labour Party) erklärte, die Arbei 
terpartei sei der Ansicht, daß der Völkerbund keineswegs 
gescheitert sei. 
Für die Regierung erklärte Lord Stanhope, man müsse 
abwarten, was für Erklärungen die künftige franzö 
sische Regierung tatsächlich abgeben werde. Einige der 
französischen Vorschläge würden von der englischen Regie 
rung Wärmstens unterstützt. Der Vorschlag einer inter 
nationalen Polizeistreitkraft sei aber hoffnungslos unprak 
tisch. Zu Lord Arnold gewandt, erklärte er, er bedauere 
es, daß dieser sich so feindlich gegen Frankreich ausge 
sprochen habe. Man solle Frankreich nicht kritisieren, son 
dern lieber die gemeinsame Linie herausarbeiten. Es gebe 
im übrigen keine Wahl als die zwischen dem Völkerbund 
und einer Lage, die der von 1914 ähnele. 
Der abessinische Zusammenbruch sei für viele unerwartet 
gekommen. Man könne nicht behaupten, daß die Aktion 
des Völkerbundes den erwarteten Erfolg gehabt habe. Die 
Angelegenheit sei aber noch nicht abgeschlossen. Man könne 
daher noch keine endgültige Entscheidung über sie fällen. 
Man könne jedenfalls noch nicht sagen, daß die Völker 
bundssatzung fehlerhaft sei. Die Regierung sei bemüht, 
ein Uebereinkommen zwischen Teutschland und Frankreich 
herbeizuführen. Der Anregung Lord Davies könne er je 
doch nicht zustimmen. 
Beweisaufnahme über Versicherungsskandal abgeschlossen. 
London, 29. Mai. Ter richterliche Ausschuß zur Unter 
suchung des Versicherungsskandals schloß am Mittwoch nach 
achttägiger Verhandlnngsdauer die Beweisaufnahme, nach 
dem vorher noch den Anwälten des Kolonialministers Tho 
mas und des Unterhansabgeordneten Sir Alfred Butt 
sowie anderer in die Angelegenheit verwickelter Persönlich 
keiten Gelegenheit gegeben worden war, im Sinne ihrer 
Auftraggeber zu plädieren. Die Reden der Verteidiger liefen, 
soweit es sich um die Versicherungsnehmer handelte, durch 
weg darauf hinaus, daß in der Oeffentlichkeit allgemein eine 
Steuererhöhung erwartet worden sei. 
Der Untersuchungsausschuß wird nunmehr in nichtöffent 
lichen Sitzungen den von der Regierung angeforderten Be 
richt abfassen, dessen Veröffentlichung die englische Oeffent 
lichkeit mit größter Spannung entgegensieht. 
Vizekönig Badoglio nach Asmara abgeflogen. 
Addis Abeba, 22. Mai. Vizekönig Marschall Badoglio 
ist mit seinem Gefolge am Donnerstag früh nach Asmara 
abgeflogen. Er wird sich in den nächsten Tagen in Massaua 
nach Italien einschiffen. In Begleitung Badoglios befindet 
sich auch der neue Gouverneur von Addis Abeba, Bottai. 
Arabische Erbitterung über den Konkurrenzhafen Tel Aviv. 
Jerusalem, 21. Mai. Am Donnerstags machte sich in 
der arabischen Bevölkerung der Stadt Jaffa neuerdings 
eine steigende Erregung über den jüdischen Konkurrenz 
hafen Tel Aviv bemerkbar. Es kam zu heftigen inner 
politischen Auseinandersetzungen, die vielleicht zum Aus 
gangspunkt einer Spaltung in der arabischen Streikfront 
werden können, unter Umständen aber auch zu neuen Un 
ruhen und Maßnahmen gegen die jüdische Bevölkerung 
und die Mandatsregierung führen. 
Eine Entschließung des japanischen Reichstages. 
Tokio, 21. Mai. Ter japanische Reichstag billigte mit 
allen gegen eine Stimme eine Entschließung der 
größten Partei Minseito, die Regierung aufge 
fordert wird, entsprechend dem Erlaß des Kaisers bei der 
Eröffnung des Reichstages alle Kräfte des Landes für eine 
Erneuerung des Staates auf allen Gebieten zu mobilisieren. 
Der Reichstag werde mit dem Kabinett zusammenarbeiten, 
falls das Kabinett eine aktive Erneuerungspolitik treibe. An 
dernfalls handele das Kabinett dem Wunsch des Kaisers und 
der Entschließung der Parteien, die den Volkswillen aus 
drückten, zuwider und lade sich ernste Verantwortung auf. 
Der Ministerpräsident betonte kurz, daß das Kabinett 
mit den Parteien übereinstimme und gemeinsam mit dem 
Reichstag an der Erneuerung arbeiten werde. Ter parteilose 
Abgeordnete Koyama, ein früherer Handelskapitän, der 
die Entschließung ablehnte, wirft der Regierung und den 
Parteien mangelnde Fürsorge für die Bauern und Arbeiter 
vor und bezweifelt die Zuständigkeit der Minseitos, deren 
Präsident Machinda als Handelsminister im früheren 
Okada-Kabinett für die Unruhen im Lande mitverantwort 
lich sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 