
Zweite Morgen-ANsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 25. Februar 
Nr. 
279 
Der 1. März zum Tag der Luftwaffe bestimmt. 
Berlin, 24. Februar. Auf Befehl des Reichsministers der 
Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General 
feldmarschall Göring, ist zum „Tag der Luftwaffe" der 
1. März bestimmt worden. 
Er wird in diesem Jahr zum ersten Male mit einer wür 
digen Feier bei allen Verbänden begangen werden zur Er 
innerung an den Tag, an dem vor drei Jahren der F ll h - 
rer und Reichskanzler die Aufstellung der jungen Waffe als 
dritten W-ehrmachtsteil befohlen hatte. 
Ausstellung „Entartete Kunst" wird in Berlin gezeigt. 
Verlan, 24. Februar. Nachdem die Ausstellung 
„Entartete Kun st" in München von über Zwei Millio 
nen Menschen besucht worden war, wird nun ein Teil der 
dort gezeigten gemalten und geschnitzten Pamphlete in der 
Reichshau p tstadt, im „Haus der Kunst", Königs 
platz 4, ausgestellt. Eine Erweiterung und Ergänzung 
wurde durch Verrücktheiten geschaffen, die einst das künst 
lerische Antlitz Berlins repräsentieren sollten: Afterknnst 
speziell aus den Galerien der Reichshauptstadt von verkom 
menen Juden wie Haizmann und Kogan (Kohn). 
Die vom Gau Berlin der NSDAP, neu zusammenge 
faßte Schau wurde nach Motiven, also nach den Parolen des 
Marxismus gegliedert. 
Auf die besondere Wirkung dieser Blickrichtung wies 
Gaupropagandaleiter Wächter die Berliner Vertreter der in- 
und ausländischen Presse hin, die sich am Donnerstag zu 
einer Vorbesichtigung im gegenüberliegenden Reichstags 
gebäude versammelten; dort soll auch am 26. Februar durch 
Reichskulturwalter Moraller die Eröffnung geschehen. 
Bevor die Presse hinüberging ins Haus der Kunst, das 
nun für einige Zeit aus drei Stockwerken voll Verirrungen 
besteht, gab der Direktor der Staatlichen Kunstakademie 
München, Professor Hoffmann, einige grundlegende Gedan 
ken mit, besonders durch einen kurzen treffenden Ueber 
blick über die Entwicklung des auf einen Wettkampf der 
Sensationen hinauslaufenden Ausstellungswesens von einst. 
Das schöne, stille Haus am Königsplatz, ist zu einer 
Schreckenskammer geworden. In der Gruppe I offenbart 
sich die Barbarei der Techniken mit ihrer Verach 
tung wirklichen Könnertums in scheußlichen Verzerrungen 
und einfältiger Stoffwahl. 
Die Offenbarungen der Religiosität der Republik des 
Dr. Brüning sind in einer zweiten Gruppe zusammenge 
stellt; höhnischer Hexenspuk und gemeinste Lästerung. 
In der Gruppe 111 wird der Bolschewismus besonders 
offen. Mit Hilfe einer künstlerischen Anarchie 
wird hier versucht, Politik zu machen. 
Diese Tendenzen setzen sich fort in einer vierten Gruppe, 
wo blutrünstige Gemälde soldatischen Mut, soldatische Tap 
ferkeit und Einsatzbereitschaft erdrücken sollen. Massen 
gräber, Kriegskrüppel, Wüstlinge in Uniform, mit orientali 
schem Raffinement hingesudelt. 
In der Gruppe V sieht man auf die pornographisch ge 
schmückten Wände eines Bordells und sogar hier noch 
wird „Politik" von den „Künstlern" getrieben. 
Abtötung des Rassebewußtseins beabsichtigten jene pri-- 
mitiv hingehauenen Bilder und Plastiken, die in einer 
sechsten Gruppe zusammengestellt wurden: nach der Dirne 
als dem sittlichen Ideal begegnen wir hier dem Farbigen 
als rassischem Ziel. 
Weitere Gruppen zeigen eine Abart der rassischen Ziele, 
wie sie einst unter dem Zepter Stresemanns betrieben wur 
den: das Ideal des Idioten und Paralytikers. Und gerade 
diese Sudeleien erzielten Riesenpreise aus den Steuer 
groschen des deutschen Volkes! 
Ein achter Raum, der ausschließlich einem Extrakt des 
Judentums geweiht Wurde, umfaßt Wüstenträume, aus 
denen nicht nur Verworfenheit, sondern vor allem eine 
Frechheit schreit, die siedend heiß werden läßt. 
Den Wahnsinn in Höchstkultur können dann 
die Besucher der Ausstellung in einem letzten Raum 
Gruppe IX bewundern. Hier erkennt man zwar überhaupt 
nicht mehr, was dargestellt wird. Ob diese Bilder aus dem 
Inhalt von Mülleimern hergestellt wurden oder aus drei, 
vier Kilogramm Oelfarbe pro Quadratmeter, ist egal. 
Wenn das das innere Erleben jenes Staates von Wei 
mar ist, dann fragen wir uns, wie es möglich war, daß er 
14 Jahre lang existierte. 
Unbekannter Brief Horst Wessels aus dem Jahre 1926. 
Mainz, 21. Jebruar. In einem Archiv inMainz wurde 
ein bisher unveröffentlichter Brief von Hoest 
Wessel gefunden, den er vor seinem Eintritt in die 
SA. der NSDAP, schrieb und ans dem ersichtlich ist, wie 
klar Horst Wessel die damaligen politischen Aufgaben er 
kannte. 
Der im „M a : nzer Anzeiger" veröffentlichte Brief 
vom 23. 11. 1926 ist an den damaligen Leiter des „Deutsch 
banners" gerichtet und hat in den wesentlichen Teilen fol 
genden Wortlaut: 
„Sie fragen mach nach meiner endgültigen Entscheidung, 
und so kann ich nicht umhin, sie Ihnen gleich eingangs mit 
zuteilen, und zwar mutz ich meinen Entschluß aufrechterhal 
ten, den ich seiner Zeit gefaßt habe, nämlich nicht dem 
Deutschbanner beizutreten. Es wäre mir ein Leichtes, mich 
mit meiner Aktwität bei einem hiesigen Korps oder mit 
'Studienüberlastung herauszureden. Ich verschmähe aber 
diesen Weg und will Ihnen, weil ich Sie, verehrter Herr 
Hauptmann, zu sehr schätze, mit voller Offenheit meine Be 
denken mitteilen. Diese sind folgende: 
Mit dem Ausscheiden des Kapitäns Ehrhardt aus dem 
Deutschbanner hat dieses die Verbindung mit dem Reich 
(Wiking) verloren, so daß ihm heute nur noch lokale Macht 
Zukommt. Infolgedessen Wird seine Einwirkung auf irgend 
welche politischen Geschehnisse gleich null sein. 
Zum zweiten: Ich persönlich halte es in der heutigen. 
Zeit für politisch unklug, den monarchischen Gedanken in 
aller Öffentlichkeit zu propagieren, wie es in den Kammer 
sälen tatsächlich geschehen ist. Soweit ich mich entsinne, ist 
doch Wohl eine der Hauptaufgaben, die sich das Deutsch 
banner gesteckt hat, die Eroberung des roten Berlins. Auf 
die oben angeführte Weise ist das meines Erachtens nicht 
möglich. Meine persönliche Einstellung zu dieser Frage 
setze ich als bekannt voraus. Das letztgenannte .Ziel des 
Deutschbanners erkenne ich in seiner weittragenden Be 
deutung voll an, halte es sogar für eine Hauptaufgabe der 
gesamten vaterländischen Bewegung, wenn sie nicht unauf 
haltsam weiter in die Bedeutungslosigkeit versinken soll. 
Und diesen Weg haben bisher eigentlich nur allein die 
Nationalsozialisten beschritten und dabei achtbare 
Erfolge erzielt. Damit ist eigentlich der Weg für 
alle akti Vistischen Kreise schon eindeutig 
gewiesen. Wir brauchen uns deshalb heute gar nicht 
mehr zu Wundern, wenn uns die Leute, vor allem die akti 
vistischen, zur NSDAP, davonlaufen. Von 16 Mann, die 
ich hatte, sind bereits 6 Mann zu einer SA. übergetreten, 
als Folge des Ehrhardt-Vortrages. Daß der Rest folgen 
wird, wenigstens die Leute bis 21 Jahre, ist mir sehr wahr 
scheinlich, besuchen sie doch jetzt schon die Sprechabende. Ich 
persönlich bin mir noch nicht im Klaren, weil ich in jeder 
Hinsicht vorher klarsehen möchte, doch wahrscheinlich ist 
meine Zeit auch nicht mehr allzu ferne. 
Wie gesagt, den 19 Millionen, die heute sagen, sie kenn 
ten kein Vaterland, das Deutschland heißt, denen den 
Schrecken vor dem Begriff, „national" zu nehmen, halte ich 
heute für die brennendste Zeitausgabe, und wo ich tatsächlich 
Erfolge sehe, da bin ich einer der ersten dabei. 
Ich bin ein bißchen ausführlich geworden, aber um der 
nötigen Klarheit wegen sei's mir verziehen. Ich will hoffen, 
daß Sie aus diesem Prinzipienstreit keinen Groll gegen mich 
hegen wollen. Seck zirka Jahren gehörte ich dem Wiking 
an, und vor allem an Ihre Leitung und Führung werde 
ich stets gern zurückdenken. Wenn ich heute den entschei 
denden Schritt tue, so tue ich ihn nach reiflicher und ein 
gehendster Ueberlegung, und wie ich Sie kenne, werden 
Sie mir deshalb nicht gram fein." 
Höchste Prädikate für „Kampf um den Himalaja". 
Berlin, 24. Februar. Der Film „Kampf um den 
Himalaja" von der deutschen Nanga-Parbat-Expedition 
1937 wurde am Donnerstag von der Filmprüfstelle zen 
siert und mit den höchsten Prädikaten ausgezeichnet. Diese 
Filmchronik Peter Müllritters, die im Einvernehmen mit 
der deutschen Himalaja-Stiftung von der Degeto am 
4. März im Ufa-Palast München zur Uraufführung gebracht 
wird, wurde als st aatspol i t i s ch wertv o I l, kü n st 
lerisch wertvoll, volksbildend, Lehrfilm 
und jugendfrei anerkannt und zur Vorführung an 
allen Feiertagen zugelassen. 
Der Film, dessen Musik Bernd Scholz schrieb, ist das 
Vermächtnis der sieben Helden, die zusammen mit ihren 
neun treuen Trägern im Gipfelsturm um den unbetretenen 
Scheitel der Erde im vorigen Jahre ihr Leben gelassen 
haben. Das deutsche Publikum wird in diesem Film, dem 
der Reichssportführer ein Geleitwort mit auf den Weg gab, 
das hohe Lied einer Treue und Opferbereitschaft erleben, 
die nicht verzagen läßt, sondern zu neuen und großen Taten 
anspornt. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger in Stockholm. 
Stockholm, 24. Februar. Der Staatssekretär im Reichs 
justizministerium, Dr. S ch I e g eI b er g er , der hier auf 
Einladung des Schwedischen Juristenvereins am 25. Fe 
bruar einen Vortrag hält, wurde am Donnerstag vormittag 
in Begleitung des deutschen Gesandten Prinz zu Wied 
in Abwesenheit des Königs vom Kronprinzen-Regenten 
empfangen. 
Zu Ehren des Staatssekretärs veranstaltete der deutsche 
Gesandte ein Essen, an dem u. a. der Justizminister und 
gegenwärtig stellvertretende Außenminister Westman, 
Reichsgerichtsrat von Seth und Staatssekretär D ahl - 
m a n n teilnahmen. 
Am Nachmittag empfing Staatssekretär Dr. Schlegel 
berger Vertreter der Stockholmer Presse; im Mittelpunkt 
einer Unterhaltung über die neue deutsche Rechtsentwicklung 
stand vor allem das Erbhofgesetz. 
Gesandter Dr. Woermann bei Lord Plymouth. 
London, 24. Februar. Der deutsche Geschäftsträger in 
London, Dr. Woermann, suchte am Donnerstag vor 
mittag den Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses, 
LordPlymouth, auf und übermittelte ihm die deutsche 
Antwort zu dem britischen Vorschlag auf Annahme einer For 
mel, die geeignet sein soll, gewisse in den Beratungen des 
Nrchteinmischungsausschusses aufgedeckte Schwierigkeiten zu 
überbrücken. Die deutsche Antwort ist im wesentlichen zu 
stimmend. 
Die britische Formel bezieht sich bekanntlich nur auf eine 
Einzelfrage des zurzeit zur Beratung stehenden Planes für 
die Zurückziehung der Freiwilligen, die Anerkennung der 
Kriegführenden-Rechte für die beiden spanischen Parteien 
und die Wiederherstellung der Kontrolle. 
Auch der Sowjetbotschafter bei Lord Plhmouth. 
London, 24. Februar. Nachdem die Botschafter Italiens 
und Frankreichs am Mittwoch bei Lord PI ymouth vor 
gesprochen hatten, begab sich auch 
Maisky am Donnerstag nachmittag ins Foreign Office 
und besprach dort mit dem Vorsitzenden des Nichtein 
mischungsausschusses den britischen Spanienplan. 
Chamberlain beim König. 
London, 24. Februar. Ministerpräsident Chamber 
lain begab sich am Donnerstag nachmittag in den 
Buckingham-Palast, wo er vom Königin Audienz empfan 
gen wurde. Man bringt feinen Besuch beim König mit der 
Frage der Ernennung des neuen Außenministers in Zu 
sammenhang. 
Chamberlain läßt sich nicht festlegen. "äl 
London, 24. Februar. Ueber die erwarteten Mglisch-ita 
lienischen Besprechungen befragt, erkNete GH aln berlain 
im Unterhaus mit Nachdruck, daß er, wie er bereits 
einmal betont habe, nicht gewillt sei, sich bezüglich des Um 
fanges der kommenden Verhandlungen im voraus festzu 
legen. Diese Erklärung brachte ihm lauten Beifall der Re 
gierungsparteien ein. 
Die britischen Regierungsparteien fest hinter Chamberlain. 
London, 24. Februar. Der Auswärtige Ausschuß de'r 
Regierungsparteien hielt am Donnerstag abend im Unter 
hause eine Versammlung ab. Anschließend wurde erklärt, 
daß die Vertreter der Regierungsparteien der Politik Cham 
berlains ihre volle Unterstützung angedeihen lassen 
wollen und daß sie Chamberlain Erfolg wünschten. 
Lord Perth in London. 
London, 24. Februar. Der britische Botschafter in Rom, 
Lord Perth, traf am Donnerstag abend, aus Rom kom 
mend, in London ein. 
„Eden hat alles gewußt!" 
London, 24. Februar. Der bekannte konservative Ab 
geordnete Sir Henry Paige-Croft hielt in Bourne 
mouth am Donnerstag abend eine Rede, in der er die 
Nichteinmischungspolitik als große Heuche 
lei enthüllte und Frankreich scharf angriff, dessen Anre 
gungen England gefolgt sei. 
Wie könne man von Italien Zurückziehung der Frei 
willigen aus Spanien verlangen, während die französische 
Volksfrontregierung Flugzeuge, Tanks, Munition und 
Kämpfer dauernd über die Grenze nach Sowjetspanien 
schaffe, sich aber gleichzeitig für die Nichteinmischung ein 
setze? 
Sir Paige-Croft erklärte, er könne mit Bestimmtheit 
versichern, daß in den letzten drei Monaten eine außer 
ordentlich hohe Zahl ausländischer Bolschewisten nach Sow 
jetspanien geschickt worden sei, und daß General Franco 
heute 13 000 Gefangene allein aus den internationalen Bri 
gaden habe. 
Wie könne man die Zurückziehung der italienischen Frei 
willigen verlangen, wenn eine Welle von Kämpfern die 
französische Grenze überschreite und Sawjetrußland 
umfangreiche Munitionslieferungen an die Bolschewisten 
durchführe? Eden habe das alles gewußt. Aber 
er habe das Vorgehen der französischen Freunde nicht bloß 
stellen wollen. 
Die Botschafter Englands nnd Belgiens bei Delbos. 
Paris, 25. Februar. Außenminister Delbos hatte am 
Donnerstag nachmittag eine Besprechung mit dem briti 
schen und dem belgischen Botschafter in Paris. 
Dsr amerikanische Botschafter Bullitt ist am Don 
nerstag nach den Vereinigten Staaten abgereist. 
Chantemps über Frankreichs Außenpolitik. 
Paris, 24. Februar. Ministerpräsident Chautemps 
hatte am Donnerstag nachmittag eine Aussprache im Hin 
blick auf die am Freitag erfolgende Kammeraussprache mit 
Vertretern der parlamentarischen Mehrheit über die schwe 
benden außenpolitischen Fragen. Innenminister Sar 
raut war bei dieser Aussprache Zugegen. 
Chautemps wies auf die Notwendigkeit hin, die 
Solidarität mit Großbritannien aufrechtzuerhalten, den 
Prinzipien der kollektiven Sicherheit und der Genfer Liga 
treu zu bleiben und die Freundschaften Frankreichs in der 
Welt weiter zu wahren. Chautemps erklärte weiter, er be 
absichtige nicht, sich unter gewissen Garantien einer zwischen 
staatlichen Aussprache zu verschließen. 
Wie zu dieser Besprechung noch verlautet, soll der Mini 
sterpräsident insbesondere auf die Notwendigkeit hingewiesen 
haben, die Innen- mit der Außenpolitik des Landes in Ein 
klang zu bringen. 
Vorläufiges Ergebnis der Abstimmung in Rumänien. 
Bukarest, 25. Februar. Nach dem vorläufigen amtlichen 
Wahlergebnis der öffentlichen Abstimmung über die Ver 
fassung des Königs haben sich 4 288 898 Wahlberechtigte an 
der Abstimmung beteiligt. Davon haben 4 283 395 (99,87 
v. H.) mit „Ja", 5 413 (9,13 v. H.) mit „Nein" gestimmt. 
Der 24. Februar, der Tag der Abstimmung, ist zum 
rumänischen Nationalfeiertag erklärt worden. 
Polnischer Staatshaushaltsvoranschlag angenommen. 
Warschau, 24. Februar. Die Vollsitzung des Seim nahm 
am Donnerstag in dritter Lesung den Staatshaushaltsvor 
anschlag für 1938/39 mit überwiegender Stimmenmehrheit 
an. In der zweiten Lesung hatten die Juden gegen die An 
nahme gestimmt. Die Ukrainer übten Stimmenthaltung. 
Kominternagentin unschädlich gemacht. 
Warschau, 24. Februar. Die Kominternagentin Ryfka 
Stali k, die seit drei Jahren im Verdacht kommunistischer 
Wühlarbeit auf dem Gebiete des polnischen Staates stand 
und kürzlich bei dem Versuch der Organisierung einer staats 
feindlichen Kundgebung festgenommen wurde, wurde am 
Donnerstag von einem Warschauer Gericht zu vier Jahren 
Zuchthaus verurteilt. 
Stojadinowitsch, Metaxas und Comnen in Istanbul. 
Istanbul, 24. Februar. -Der griechische Ministerpräsi 
dent Metaxas, der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch und der rumänische Unterstaatsfekre 
tär Comnen trafen am Donnerstag gemeinsam im Son 
derzug in Istanbul ein. Sie traten sogleich die Weiter 
reife nach Ankara an. 
Die hiesigen Zeitungen würdigen die Bedeutung der 
Balkan-Entente. In der Zeitung Kurun wird Stojadino 
witsch das Zeugnis ausgestellt, er habe es erfolgreich zu 
standegebracht, den Ausgleich mit Italien herbeizuführen, 
ohne die Zugehörigkeit Jugoslawiens Zur Balkan-Entente 
zu erschüttern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin 