
Erste Mittags-Ausgabe. 
i)euisches Rachrichtentmro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag» 8. Oktober 
Nr. 
1329 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 8. Oktober. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Maria Scheder in Eisingen aus Anlaß 
der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches 
Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Das alte Fiihrerkvrps in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 7. Oktober. Es ist im Laufe der Jahre 
zu einer schönen Tradition geworden, daß sich alljährlich im 
Oktober die alten Mitstreiter in echter Kameradschaft zusam 
menfinden, um das neue Deutschland, für das sie jahrelang 
in gläubiger Zähigkeit kämpften, in allen seinen Schön 
heiten kennenzulernen und mit neuen Anregungen wieder 
zur täglichen Arbeit zurückzukehren. In diesem Jahre 
wurde nun der Gau Hessen-Nassau durch dieses Treffen 
ausgezeichnet. 
Der Römerberg bildete am Mittwoch den feierlichen 
Rahmen für den Empfang von über 600 dienstältesten 
Kämpfern. Auf dem weiten Rund hatten die Ehrenabortn 
nungen der Gliederungen der Partei mit ihren Fahnen 
Aufstellung genommen. Nach dem Kampflied „Volk ans 
Gewehr" schritten Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und 
Gauleiter Sprenger die Front ab. 
Dann wandte sich Gauleiter Sprenger in herzlichen Be 
grüßungsworten an seine Mitkämpfer. Er erinnerte an 
die Tage früherer Treffen in Baden, Sachsen und Thürin 
gen. Immer wieder habe die herzliche und vorbildliche Ge 
meinschaft zwischen Führerkorps und Bevölkerung eine 
Steigerung erfahren. Die wundervollen Worte des Füh 
rers auf dem Parteitag der Ehre in Nürnberg seien neben 
der schönen Erinnerung an diese Tage Leitstern und Richt 
linie für die weitere Arbeit. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley übermittelte unter 
großen: Jubel die Grüße des Führers. Der Führer habe 
am Dienstag abend zum Opfer für den Winter aufgerufen 
und dabei gerade das Opfer der alten Mitkämpfer erwähnt. 
Ich weiß, sagte Dr. Ley, daß in den Städten und Dörfern, 
durch die wir in diesen Tagen kommen werden, uns die 
Liebe der Bevölkerung entgegenschlagen wird, so, wie wir 
ein Bekenntnis der Verbundenheit der Partei mit dem deut 
schen Volke, den Arbeitern, den Bauern, Bürgern uno 
Handwerkern ablegen wollen. Wir nehmen so die Kraft 
mit nach Sause, die wir diesem Gau und darüber hinaus 
Deutschland geben werden. 
In: Anschluß an die Kundgebung formierte sich das Füh 
rerkorps zu einem Zuge durch die Altstadt. In den Durch 
marschstraßen bildeten Ehrenformationen ein Fackelspalier, 
durch das die alten Kämpfer unter dem Jubel der Bevölke 
rung zu einem Kameradschaftsabend in dem Restaurant 
„Großfrankfurt" marschierten. Zu Beginn des Kamerad 
schaftsabends wnred ein Telegramm an den Führer gesandt. 
Vereinbarung zwischen Dr. Ley und Stabschef Luhe. 
Berlin, 7. Oktober. Zwischen Reichsorganisationsleiter 
Dr. Le y und dem Stabschef der SA. Lutz e ist eine Ver 
einbarung über die Zusammenarbeit zwischen SA. und 
Werkscharen getroffen worden. Nach der Vereinbarung bil 
den die Werkscharen die in einem Betrieb befindlichen SA.- 
Männer und sonstige Werkangehörige. Letztere werden, zu 
gleich SA.-Anwärter, sofern sie nicht bereits Mitglied einer 
anderen Gliederung der Partei sind. 
Als Führer der Werkscharen werden SA.-Führer oder 
SA.-Männer eingesetzt, die im Betrieb tätig und Mitglied 
der Deutschen Arbeitsfront sind. Bei den Gruppen bezw. 
Brigaden und Standarten werden Referate für Werkscharen 
eingerichtet, die zugleich mit dem bisherigen Sozialreferat 
der SA.-Dienststellen zu vereinigen sind. Die Beauftragung 
hierfür erfolgt an die Gau- bezw. Kreiswerkscharführer. 
Durch das Abkommen ist eine Verbindung geschaffen 
zwischen dem jungen deutschen Arbeitertum und der alten 
erprobten Kampftruppe der Bewegung. Auf dieser Basis 
ist der Stoßtrupp des Nationalsozialismus im Betrieb he 
gründet, und diese Grundlage bietet die Gewähr, daß der 
Stoßtrupp das sein wird, was er nach den Weisungen Dr. 
Legs sein soll: „Ein unerschütterliches Bollwerk des Natio 
nalsozialismus". 
Noch ein Stoßtruppredner. 
Berlin, 7. Oktober. Neben den am Dienstag genannten 
Rednern der NSDAP, ist nunmehr auch der Gauinspekteur 
Ernst Holzkämper (Frankfurt/Main) als Stoßtrupp 
redner bestätigt worden. 
Tagung des Verwaltungsrats der Reichsbahn. 
Berlin, 7. Oktober. Am 6. und 7. Oktober tagte der Ver 
waltungsrat der Deutschen Reichsbahn in Berlin.'Er erhielt 
zunächst einen Ueberblick über die Finanzlage. Das Bild der 
ständig steigenden Verkehrsleistungen spiegelt sich in den 
Finanzen Wider. Der Mehrverkehr hat an den Betrieb ver 
stärkte Anforderungen gestellt und zu einer Erhöhung der 
Ausgaben für die Betriebsführung geführt. Demgegenüber 
sind auch die Einnahmen stetig gestiegen. 
Zum Reichsbahndirektionspräfidenten 
wurde der bisherige kommissarische Leiter der Reichsbahn 
direktion Dresden, Dr. für. Walter Schmidt, ernannt. 
Ihm wurde die Leitung der Reichsbahndirektion endgültig 
« übertragen. 
Der Verwaltungsrat erhielt über die Personalpolitik, 
insbesondere den Stand der Gefolgschaft der Reichsbahn, 
.eingehenden Vortrag. Angesichts der hohen Anforderungen 
an den Verkehrs- und Betriebsdienst hat sich die Zahl der 
Gefolgschaftsmitglieder erhöht. 
Zur Anpassung der Leistungsfähigkeit der Bahnanlagen 
an die erhöhten Anforderungen des Betriebes sind auch auf 
bautechnischem Gebiet Erweiterungen und Ergänzungen 
einzelner Strecken und Bahnhöfe vorgesehen. 
Der Verwaltungsrat nahm Kenntnis von einem Bericht 
über die mit Wirkung vom 1. Oktober 1936 durchgeführte 
organische Tarifreform. Diese Tarifreform bedeutet auf 
bieten Gebieten eine Vereinfachung des Gütertarifwesens 
der Reichsbahn und bringt, nicht nur in der 
bei den Reichsbahnstellen, siwldern auch der deutschen Wirt 
schaft in der Frachtberechnmrg willkommene Erleichterungen. 
Ueber die großen Betriebsleistungen der Reichsbahn 
anläßlich der XI. Olympiade zu Berlin erhielt der Verwal 
tungsrat einen abschließenden Vortrag. Er sprach allen Ge 
folgschaftsmitgliedern der Reichsbahn, die an der Durch 
führung dieser großen betrieblichen Aufgaben pflichtbewußt 
mitgearbeitet haben, der Reichsbahndirektion Berlin, sowie 
der Reichsbahn-Hauptverwaltung seine besondere An 
erkennung und seinen Dank aus. 
Der Verwaltungsrat erhielt ferner Vortrag über die 
Frage der Beschaffung von Oberbaustoffen und nahm 
Kenntnis von der Durchführung der organisatorischen Um 
bildung des Reichsbahn-Zentralamts zu Berlin. 
Ueber die Reichsbahn-Kleinlandwirtschaft, die für die 
Gefolgschaftsmitglieder der Reichsbahn von großer sozialer 
Bedeutung ist, nahm der Verwaltungsrat eingehenden Be 
richt entgegen. Durch Pflege der Kleinlandwirtschaft hilft 
die Reichsbahn bei ihrem großen Grundbesitz an den Auf 
gaben des Reichsnährstandes mit. 
Die Schweizer Sportflieger am Ehrenmal. 
Berlin, 7. Oktober. Die zurzeit in Berlin weilenden 
Schweizer Sportflieger begaben sich am Mittwoch zum 
Ehrenmal Unter den Linden, um dort einen Kranz nieder 
zulegen. Der Führer der Schweizer Staffel, Hauptmann 
E b e r s ch w e i l e r, hielt dabei eine kurze Ansprache, in der 
er der während des Weltkrieges gefallenen deutschen Flie 
ger gedachte. 
Am Anschluß daran begaben sich die Schweizer Flieger 
kameraden in Begleitung von deutschen Sportfliegern nach 
dem Zentralflughafen Tempelhof, den sie eingehend besich 
tigten. Sodann vereinigten sich die Schweizer und deutschen 
Sportflieger im Haus der Flieger zu einem Essen, um 
später zum Reichssportfeld hinauszufahren, dem die Gäste 
ihre Bewunderung zollten. 
Das Deutsche Heim in Genf. 
Berlin, 7. Oktober. Gleichzeitig mit dem Erntedankfest 
feierte die Ortsgruppe Genf der Auslandsorganisation der 
NSDAP, zusammen mit der deutschen Kolonie die Ein 
weihung des Deutschen Heimes. 
Zur Einweihungsfeier waren neben Amtsleiter Menche 
von der Auslandsorganisation der Partei, der die Zestrede 
hielt, der deutsche Geschäftsträger in Bern, Freiherr 
von Bibra, sowie der Presseattache in Bern, Hack, er 
schienen. Als Vertreter des Kyffhäuserbundes war aus 
Deutschland Ministerialrat Dill gekommen. In dem fest 
lich geschmückten Saal des neuen Deutschen Heimes hatten 
sich mehrere hundert Parteigenossen und Volksgenossen ein 
gefunden. 
Der Vorsitzende der deutschen Kolonie, Schaer, legte 
dar, unter welchen großen Opfern des Genfer Deutschtums 
dieses Heim geschaffen werden konnte. Er dankte vor allem 
der Ortsgruppe und ihrem Leiter Schmidt für die Mit 
arbeit und die Initiative, der zuletzt die Gründung des 
Heims zu verdanken sei. 
Ortsgruppenleiter Schmidt dankte den Partei 
genossen, dem deutschen Konsul in Genf, Tr- Krauel, 
und allen deutschen Vereinen. Er wies darauf hin, daß es 
nationalsozialistischer Schaffensfreude und Tatkraft be 
durfte, um den jahrzehntelangen Traum aller Deutschen in 
Genf, die Schaffung eines eigenen Heimes, zu verwirk 
lichen. 
Sir Samuel Hoare bei König Eduard. 
London, 7. Oktober. Der Marineminister Sir Samuel 
Hoare wurde am Mittwoch vom König Eduard in 
Audienz empfangen. Wie verlautet, berichtete Hoare den: 
König über seine kürzlich erfolgte Besichtigungsreise im 
Mittelmeer. 
Wilder Streik des Autobuspersonals in London. 
London, 7. Oktober. In London brach am Mittwoch 
ein wilder Streik des Autobuspersonals aus. Von dem 
Streik werden 1400 Mann und 518 Autobusse betroffen. 
Madrider Einflüsse auf die englische Arbeiterpartei. 
London, 7. Oktober. Der Rat der Arbeiterpartei in 
Edinburg beschloß am Mittwoch, den Führer und den stell 
vertretenden Führer der oppositionellen Arbeiterpartei, 
Attlee und Greenwood, nach London zu entsenden, um dem 
Schatzkanzler „neue Tatsachen" hinsichtlich der spanischen 
Lage zu unterbreiten. Diese „neuen Tatsachen" bestehen 
laut einer Mitteilung der Edinburger Tagung in erster 
Linie aus den Erklärungen, die die Sendlinge der Madrider 
Regierung am Mittwoch vor der Konferenz abgaben und 
die in Form von Flugschriften veröffentlicht werden sollen. 
Die beiden Arbeiterführer werden am Freitag nach Edin 
burg zurückkehren und der Tagung Bericht erstatten. 
Wie Preß Association erklärt, ist hinsichtlich einer 
Aenderung der hisber von der Arbeiterpartei im spanischen 
Bürgerkrieg verfolgten Nichteinmischungspolitik noch kein 
Beschluß gefaßt worden. Alles würde von der für Donners 
tag angesetzten Unterredung mit Chamberlain abhängen. 
Es könne keine Entscheidung getroffen werden, ehe die Ab 
ordnung nach Edinburg zurückgekehrt sei. 
Verkehrsfragen der Kleinen Entente. 
Bukarest, 7. Oktober. In den Vorbereitenten Unteraus 
schüssen der Tagung des Wirtschaftsrates der Kleinen 
Entente, die am 12. Oktober stattfinden soll, sind am Mitt 
woch Iragen der gemeinsamen Verkehrsregelung zwischen 
den drei Bündnisstaaten behandelt worden. 
Es wurden Vorschläge für den Bau von Brücken und die 
Verbesserung der bestehenden Eisenbahnverbindungen aus 
gearbeitet, desgleichen Vorschläge für die Vereinheitlichung 
der Frachttarife und die Vereinfachung der Zollabfertigung. 
Auch die Irage einer gemeinsamen Regelung des Donau 
verkehrs wurde erörtert. Vor allem wurden die Möglich 
keiten einer engeren Zusammenarbeit zwischen den drei 
Donauschiffahrtsgesellschaften erwogen. 
schließlich fanden auch Besprechungen über die Auf 
stellung gemeinsamer Post- und Telegraphentarife statt. 
Man will dazu gelangen, gleiche Tarifsätze für alle drei 
Staaten auszuarbeiten und im Verkehr zwischen den drei 
Staaten die Inlandstarife zu verwenden- Auch die Aus 
dehnung dieser Vorschläge auf die Balkanpaktstaaten wurde 
angeregt. 
Erklärung, dle der Vertier 
7. Oktober vor dem in London tagenden 
„Öffentlichen Komitee" in der Frage der Nichteinmischung 
in spanische Angelegenheiten abgab. 
Diese im Auftrag der Sowjetregierung abgegebene Er 
klärung enthält zunächst eine Reihe von zweifelhaften An 
gaben, die eine Verletzung des Abkommens der Nichtein 
mischung beweisen sollen, und schließt mit der Drohung, 
„daß die Sowjetregierung sich, wenn die Verletzungen des 
Abkommens über die Nichteinmischung nicht unverzüglich 
aufhören, frei von den Verpflichtungen erachten wird, die 
sich aus dem Abkommen ergeben". 
Der Bericht des Abrüstungsausschusses des Völkerbundes. 
Genf, 7. Oktober. Der Abrüstungsausschuß der Völker 
bundsversammlung hat am Mittwoch seine Beratungen 
über die Wiederaufnahme der Arbeiten der Abrüstungs 
konferenz mit der Annahme eines Berichts und eines Ent 
schließungsentwurfs des norwegischen Delegierten Lange 
abgeschlossen. 
In der Entschließung wird betont, daß die Be 
mühungen zur Durchführung der Herabsetzung nnd Begren 
ung der Rüstungen fortgesetzt und beschleunigt werden 
müßten. Der Völkerbundsrat wird gebeten, dem Präsidium 
und den Regierungen der in der Abrüstungskonferenz ver 
tretenen Länder den Bericht und die Sitzungsprotokolle der 
Kommission zu übermitteln. 
Der Bericht weist darauf hin, daß nach dem Scheitern 
der Abrüstungskonferenz ein Wettrüsten gefolgt sei, das 
schwer auf der Wirtschaft mancher Mitglieder oder Nichtmit 
glieder des Völkerbundes laste. Die Frage der Herabsetzung 
und der Begrenzung der Rüstungen müsse als internatio 
nales, politisches Problem auf der Tagesordnung des Völ 
kerbundes bleiben. Der Völkerbund dürfe sich von dieser 
Aufgabe nicht abwenden, so schwierig sie' auch zu erfüllen 
sei. Nach Ansicht der Kommission könnte die Regelung des 
Waffenhandels und der Waffenherstellung, Publizität der 
Verteidigungsausgaben und Schaffung einer ständigen Ab 
rüstungskommission in erster Linie in Betracht gezogen wer 
den. Der Bericht hätte nur die Bedeutung einfacher An 
regungen, doch sei zu hoffen, daß der Meinungsaustausch, 
der hier stattgefunden habe, den Arbeiten der Konferenz 
einen neuen Antrieb gebe. 
Kontingentsfragen vor dem Genfer Wirtschaftsausschuß. 
Gens, 7. Oktober. In der Aussprache im Wirtschafts 
ansschuß der Völkerbundsversammlung am Mittwoch er 
klärte der tschechoslowakische Vertreter Beverka, sein Land 
sei bereit, an der schrittweisen und wohlbedachten Wieder 
herstellung normaler internationaler Wirtschafts- und 
Nnanzbeziehungen mitzuarbeiten. Die Abnahme des Han 
delsvolumens mache sich besonders in gewissen Regionen 
bemerkbar, deren Staaten auf Grund ihrer Nachbarschaft 
und geschichtlichen Verbundenheit ihre Waren untereinander 
austauschen. Wenn eine solche Region aus besonderen 
Gründen kein geschlossenes Zollgebiet bilden könne, so 
müsse doch nach einem ausgeprägteren und angemesseneren 
System des gegenseitigen wirtschaftlichen Zusammenspiels 
gesucht werden, um eine festumgrenzte regionale Wirt 
schaftseinheit bei Wahrung der Unabhängigkeit der einzel 
nen Staaten zu schaffen. Dieses Ziel könne auf dem Wege 
der Präferenzen und durch ein Netzwerk von SpezialVer 
trägen zur Aktivierung des Warenaustauschs, durch Ver 
besserung der Lebenshaltung und Erweiterung des Marktes 
erreicht werden. 
Der schweizerische Vertreter Stucki stellte fest, seine Re 
gierung habe vor allem deswegen abgewertet, um sich einer 
Kundgebung internationaler Solidarität anzuschließen. In 
ihrem Bestreben, ein Ansteigen der Lebenshaltungskosten 
zu verhindern, habe die Schweiz sofort mit dem Abbau der 
Zollschranken begonnen und ihre Kontingentierungsmetho 
den autonom abgeändert. Stucki erklärte schließlich, der 
neue Schweizer Franken werde, abgesehen von einem durch 
die gegenwärtigen Umstände erforderlichen geringfügigen 
Spielraum, äußerst stabil sein- 
Griechenlands Vertreter, Politis, wies auf die stark 
passive Handelsbilanz seines Landes hin, deren Defizit 
kaum durch unsichtbare Einnahmen ausgeglichen werden 
könnte. Griechenland interessiere sich für eine Erleichterung 
des Zugangs zu den Rohstoffen. 
Der holländische Vertreter, van Lanschot, machte darauf 
aufmerksam, daß sein Land, obwohl nur 30 v. H. seiner 
Einfuhren kontingentiert wäre, schon einige Kontingente 
abgeschafft habe und damit fortfahren werde. 
Ter Vertreter Columbiens wies aus die Möglichkeit 
seines Landes zur Unterbringung von Einwanderern hin. 
Columbien betreibe eine großzügige Einwanderungspolitik, 
jedoch müsse es jedem Lande vorbehalten bleiben, eine Kon 
trolle in dieser Hinsicht auszuüben, um die Ansiedlung 
unerwünschter Elemente auf seinem Boden zu verhindern. 
Polnischer Vorschlag zur Förderung der Auswanderung. 
Genf, 7. Oktober. Die polnische Abordnung hat im 
Wirtschaftsausschuß der Völkerbundsversammlung einen 
Entschließungsentwurf über die Unterbringung von Bevöl 
kerungsüberschüssen vorgelegt, in dem darauf hingewiesen 
wird, daß es zur wirksamen Festigung des Friedens not 
wendig sei, die Auswanderung namentlich landwirtschaft 
licher Siedler zu fördern, für die in der Heimat infolge des 
raschen Anwachsens der Bevölkerung keine Lebensmöglich 
keiten beständen. Die Versammlung wird aufgefordert, die 
Auswanderungsfrage auf das Programm ihrer nächsten 
ordentlichen Tagung zu sehen. 
ferner wird die Hoffnung ausgesprochen, daß die im 
November im Rahmen der Internationalen Arbeitsorgani 
sation stattfindende Konferenz für Auswanderungsfragen 
und das Internationale Arbeitsamt praktische und sofort 
ausführbare Vorschläge ausarbeiten mögen. Der Völker 
bundsrat wird aufgefordert, in enger lühlung mit dem 
Internationalen Arbeitsamt und dem linanzkomitee die 
notwendigen finanziellen Matznahmen zu prüfen, die 
namentlich den Schwierigkeiten gewisser Staaten hinsicht 
lich der Transferierung der für die Ansiedlung der Aus 
wanderer notwendigen Kapitalien Rechnung zu tragen 
hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 