
H Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 21. August 
Nr. 
1125 
Große Beachtung der Mussolini-Rede in London. 
London, 21. August. Die Rede, die Mussolini in Paler 
mo gehalten hat, findet in der englischen Presse außer 
ordentlich große Beachtung. Samtliche Blätter geben aus 
führliche Berichte wieder, in denen besonders die Worte des 
Duce über die Beziehungen zwischen Italien und England 
hervorgehoben werden. Verschiedene Morgenblätter nehmen 
bereits in Leitartikeln zur Rede des Duce Stellung. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, wenn bewiesen werden könne, daß weder auf 
Seiten Englands noch auf Seiten Italiens irgendwelche 
bedrohenden Absichten für die Interessen des anderen be 
ständen, könnten alle Fragen zwischen den beiden Ländern 
ohne große Schwierigkeit in Uebereinstimmung gebracht 
werden. Das sei die Ansicht des britischen Ministerpräsi 
denten, und in London habe man den Eindruck gehabt, daß 
die Rede Mussolinis ähnliche Gedankengänge aufweise. 
Gleichzeitig begrüße man die Erklärung, daß Italien 
den Wunsch hege, zur Aufrechterhaltung des Friedens beizu 
tragen. Hinsichtlich des Hinweises aber, Italien werde 
nicht erlauben, daß der Bolschewismus sich im Mittelmeer 
festsetzt, äußert das Blatt, nach englischer Ansicht müsse eine 
solche Angelegenheit von jedem Lande für sich selbst ent 
schieden werden. 
Im Leitartikel erklärt das Blatt, in England müsse der 
herzliche Ton des Duce begrüßt werden. Wenn erst einmal 
die allgemeine Atmosphäre der englisch-italienischen Be 
ziehungen geglättet sei, könnten Einzelheiten eines späteren 
Übereinkommens ausgearbeitet werden. Jetzt beständen 
gute Aussichten für die Besprechungen, die im Herbst be 
ginnen würden. Allerdings setze die kategorische Erklärung 
des Duce über den Bolschewismus im Mittelmeer das 
Recht einer politischen Kontrolle über Mittelmeerländer 
voraus, eine Forderung, der man englischerseits nicht zu 
stimmen könne. 
Die Morning Post begrüßt die Rede Mussolinis, die den 
Dank und die Zustimmung jedes echten Friedensfreundes 
in Europa verdiene. In England müsse man dem Duce 
besonders danken für den freundlichen Ton und die Ausfüh 
rungen bezüglich der englisch-italienischen Beziehungen. Die 
Herzlichkeit seiner Worte müsse besonders begrüßt werden M 
Anbetracht der Schärfe, mit der der Duce früher über Eng 
land gesprochen habe. England befinde sich jetzt wieder ein 
mal auf dem Scheidewege in seinen Beziehungen zu Italien. 
Es wäre tragisch, wenn man wieder einmal diese neue Ge 
legenheit englischerseits verpassen würde. 
Abefsinien liege als Hauptmißverftändnis zwischen den 
beiden Ländern. Diese Dinge zu bereinigen, fei in den 
nächsten Wochen Gelegenheit gegeben. Mussolini habe die 
ganze Angelegenheit für England umso leichter gemacht, als 
er nicht einmal eine formale Anerkennung des Imperiums 
verlange, sondern lediglich die Anerkennung fordere, daß 
die frühere abessinische Regierung nicht mehr existiere. Das 
sei eine vernünftige Forderung, der man englischerseits 
stattgeben sollte. 
Wichtiger aber sei, daß man in beiden Ländern in Schrift, 
und Wort sich endlich eine gewisse Zurückhaltung auferlege, 
insbesondere aber in England. Gewisse englische Fanatiker 
schienen immer noch nicht zu verstehen, daß der friede zu 
gutem Teil von Imponderabilien abhänge. Es sei eine be 
dauerliche Angewohnheit gewisser Leute in England, an 
dere Nationen von einer hohen moralischen Warte herab 
Zu beurteilen, eine Angewohnheit, die die Engländer all 
seits zu hochnäsigen Nörglern gestempelt habe. 
Die Daily Mail schreibt, es sei höchste Zeit, daß man in 
England endlich das neue Italien verstehe. Die italienischen 
Legionen bewiesen, auf der Seite von General Franco 
kämpfend, daß sie der besten Tradition irgend einer kämp 
fenden Nation würdig seien. Gewisse englische Zeitungen 
hätten Gelegenheit, frühere Fehler wieder gut zu machen 
und die Anständigkeit zu besitzen, um alles zurückzunehmen, 
was sie im Zusammenhang mit dem unbedeutenden Fehl 
schlag an der Guadalajara-Front gegen Italien gesagt 
hätten. Ihre Kommentare dazu hätten sich als ebenso leerer 
Wahn herausgestellt wie die Greuelmärchen über Guerniea. 
Ein „Times"-Korrespondent und andere Zeugen hätten fest 
gestellt, daß die Zerstörung von Guerniea von den fliehen 
den bolschewistischen Horden durchgeführt worden war. 
„Daily Mail" fährt dann fort, die Politiker der Sank 
tionen hätten die gesamte europäische Lage schwierig ge 
macht. Glücklicherweise habe Chamberlain nunmehr selbst 
Hand an die außenpolitischen Angelegenheiten Englands 
gelegt und arbeite jetzt daran, die freundlichen Beziehungen 
zu Italien wieder herzustellen, die von rechtswegen nie 
mals hätten unterbrochen werden dürfen. Mit'einer klugen 
Politik und in Zusammenarbeit mit Italien könne England 
noch vielmehr für den Frieden tun. 
Der marxistische Daily Herald begnügt sich mit einer 
sehr kurzen Inhaltsangabe der Duoe-Rede, während es sich 
News Chronicle nicht nehmen die Rede Mussolinis 
einer mißtrauischen Kritik zu unterziehen. 
Genugtuung in der französischen Presse. 
Paris, 21. August. Die Rede Mussolinis in Palermo 
findet in der Pariser Morgenpresse einen günstigen Wider 
hall, wenn man die marxistischen Blätter ausnimmt. 
Die übrige Pariser Presse unterstreicht die Bemühungen 
Mussolinis, zu einer allgemeinen europäischen Entspannung 
zu gelangen, und hebt mit Genugtuung Erklärungen 
hervor, die der Duce über die italienisch-französischen Bezie 
hungen abgegeben hat. Man spricht allgemein die Hoffnung 
aus, daß die zukünftige Entwicklung der politischen Lage 
in Europa in ihren großen Zügen den von Mussolini ge 
äußerten Wünschen entsprechen werde, und gibt zu, daß der 
italienische Regierungschef sich bemüht hat, sowohl Krank 
reich als auch England auf dem Wege einer Entspannung 
und Wiederherstellung freundschaftlicher Beziehungen ent 
gegenzukommen. 
Wenn man die Ausführungen Mussolinis aufmerksam 
Prüfe, so schreibt der Jour, so müsse man den Wunsch nach 
einer Zusammenarbeit feststellen. Der italienische Regie 
rungschef habe von den französisch-italienischen Beziehungen 
in einer Form gesprochen, die keineswegs herausfordernd 
sei. Seit dem Abkommen vom Januar 1935 trenne die bei 
den Länder keine Streitfrage mehr. Es handele sich ledig 
lich um eine Verbesserung der Atmosphäre. 
Diese Auffassung werde auch in den Kreisen des Quai 
d'Orsay geteilt, und wenn man sich nicht durch rein for 
male Hindernisse aufhalten lasse, so würden die augenblick 
lichen Meinungsverschiedenheiten sehr bald aus der Welt 
zu schaffen sein. Mussolini habe diese Wiederaufnahme der 
Fühlung erleichtert, indem er erklärte, vom Völkerbünde 
nicht Anerkennung der Eroberung Abessiniens zu erwarten, 
sondern lediglich die Anerkennung einer gegebenen Tatsache, 
nämlich des Todes des abessinischen Kaiserreiches. Diese 
Forderung stehe nicht im Widerspruch zur Wirklichkeit. 
Der Duce habe ferner mit Recht die Verwirrungen unter 
strichen, die im Mittelmeer durch «sowjetrußland geschaffen 
würden, und man müsse vor allem seiner Erklärung Aufmerk 
samkeit schenken, daß er eine Festsetzung des Bolschewismus 
am Mittelmeer nicht dulden werde. Hierin liege in erster 
Linie die positive Seite seiner Ausführungen, die auch in 
Pariser diplomatischen Kreisen besonders unterstrichen wor 
den sei. 
Wladimir d'Ormesfon stellt im Figaro ebenfalls 
fest, daß die Erklärungen des Duce Aussichten auf eine 
Entspannung der europäischen Lage böten. Gerade von die 
sem Gesichtspunkt aus könne man seine Rede mit Genugtu 
ung aufnehmen. Es treffe Zu, daß die franzöfisch-italie 
nychen Beziehungen keineswegs dramatisch seien. 
D'Ormesson wendet sich dann gegen die Aeußerung 
Mussolinis über den Genfer Fanatismus in Frankreich. 
Wenn man berücksichtige, so schreibt d'Ormesson, was 
Genf seit 1919 in der französischen Politik bedeute, so müsse 
man zugeben, daß es selbst, gerade wegen der französisch 
italienischen Freundschaft, dazu beigetragen habe, diese Stel 
lungen zu schwächen. 
Man müsse andererseits dem Duce Recht geben, wenn er 
erkläre, daß die abessinische Frage schon zu lange die Atmo 
sphäre vergifte und man sich endlich auf den Boden der ge 
gebenen Tatsachen stellen müsse. Man müsse ihm auch Recht 
geben, wenn er der Auffassung sei, daß jede Möglichkeit 
einer Festsetzung des Bolschewismus in Spanien ausgeschal 
tet werden müsse, und der Friede am Mittelmeer, der Nur 
Mächte angehe, die unmittelbar in diesem Teil Europas 
Interessen zu vertreten hätten, im Geiste eines gegensei 
tigen guten Willens geregelt werden müsse. In allen 
diesen Punkten werde die Rede des Duce in Paris wie auch 
in London einen günstigen Widerhall finden. 
Die Epoque stellt ebenfalls fest, daß der Duce sowohl 
gegenüber Frankreich wie auch gegenüber England liebens 
würdige Worte gefunden habe, die von einem aufrichtigen 
Geist der Versöhnung getragen gewesen feien. Sie bezeug 
ten die Absicht zu einer Entspannung. Es sei gewiß, daß 
nichts besonders Frankreich von Italien trenne. Nur der 
abessinische Krieg und die spanischen Ereignisse hätten beide 
Länder voneinander entfernt. 
Mussolini habe nicht unrecht, wenn er behaupte, daß es 
in Frankreich noch Leute gebe, die den Sturz des faschistischen 
Regimes erhofften. Die Mehrheit des französischen Volkes 
wünsche aber nichts sehnlicher als wahrhaft herzliche Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern. Um dies zu er 
reichen, müsse jeder das Seine tun. Es sei jedenfalls zu 
hoffen, daß die Friedensbotschaft des Duce Gehör finde und 
daß man alles aus dem Wege schaffe, was der Erreichung 
dieses Zieles hinderlich sein könnte. 
Polen zur Rede des Du.ee. 
Warschau, 21. August. Die Rede Mussolinis wird von 
der polnischen Presse durchweg in den Vordergrund ihrer 
politischen Berichterstattung gestellt. Die Presse weist be 
sonders auf die von Mussolini berührte Frage einer wirk 
lichen Verständigung mit England hin. 
In der Unterstreichung der Achse Rom —Berlin 
sieht der römische Berichterstatter der Pat ein Zeichen da 
für, daß Italien trotz seiner Bereitschaft, mit England und 
Frankreich zusammenzuarbeiten, nicht daran denke, seine 
bisherige Spanienpolitik aufzugeben, die die Grundlage 
der engen Zusammenarbeit zwischen Rom und Berlin bilde. 
Im ganzen wird der friedliche Charakter der Rede her 
vorgehoben. 
Empfang für die Teilnehmer der Reichsrechtsamtstagung. 
München, 21. August. Die Teilnehmer an der Tagung 
des Reichsrechtsamtes der NSDAP, wurden am Freitag 
abend im Festsal des Alten Rathauses durch die Hauptstadt 
der Bewegung empfangen. Von den Tagungsteilnehmern 
sah man außer Reichsminister Dr. Frank sämtliche Amts 
leiter des Reichsrechtsamtes und Leiter der Zentralen 
Rechtsstelle der Partei, ihrer Gliederungen und angeschlosse 
nen Verbände sowie die Gaurechtsamtsleiter, die Gauführer 
des NS.-Rechtswahrsrbundes und die Vertreter der Aka 
demie für Deutsches Recht. Mit ihnen waren auch zahl 
reiche Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht 
erschienen, an der Spitze als Vertreter des Reichsinnen 
ministers Staatssekretär Stuckart, ferner Staatssekre 
tär Dauser und Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler. 
Tie Gäste wurden von Bürgermeister Dr. Tempel will 
kommen geheißen, der in seiner herzlichen Ansprache den 
Sinn dieses Kamsradschaftsabends würdigte. Der Kraft 
quell der nationalsozialistischen Bewegung sei die Kame 
radschaft, die von dieser Stadt ausgegangen sei und die 
ebenso wie in alten Tagen auch heute und in Zukunft ge 
halten werden müsse. 
Reichsminister Dr. Frank erklärte in seiner Erwiderung, 
wenn die Tagung des Reichsrechtsamtss auf einen so zahl 
reichen Besuch hinweisen könne, so sei das neben ihrem inter 
essanten Leitthema gerade dem Umstände zu danken, daß 
sie in München stattfinde. Wie ein Zauberwort banne der 
Name der Stadt München alle, die einmal in ihren Mauern 
geweilt haben. 
Das Meliorationswerk der Pontinischen Sümpfe. 
Berlin, 29. August. Auf dem Vortragsabend der Inter 
nationalen Vereinigung akademisch gebildeter Landwirte 
sprach Abgeordneter Professor Dr. Angelini, der General 
sekretär der Vereinigung, am Freitag in Verbindung mit 
einem Tonfilm über das große Melioranonswerk in den 
Pontinischen Sümpfen. 
Er gab zunächst seiner aufrichtigen Bewunderung für die 
Lebens- und Arbeitskraft Ausdruck, die von den Fabriken 
brs zu den bestellten Feldern hin das ganze nationalsozia 
listische Deutschland durchglühe. Vor der Vorführung des 
Films, der das Meliorationswerk in eindrucksvollen Bil 
dern schildert und die Größe der geleisteten Arbeit erkennen 
läßt, gab Professor Angelini einen historischen Rückblick 
über die verschiedenen vergeblichen Versuche früherer Zeit, 
dieses Sumpfgebiet urbar zu machen. 
In dem unheilvollen Sumpf, in den der Faschismus in 
kurzer Zeit gesundes, blühendes und arbeitsames Leben auf 
77 000 im Land brachte, fei die neue Provinz Littoria mit 
ihren modernen ländlichen Ortschaften entstanden. In kur 
zer Zeit sei das von Mussolini vorgezeichnete Werk seiner 
Vollendung entgegengegangen. Die Melioration der Pon 
tinischen Süpfe sei einer der größten Siege der Landwirt 
schaft, die ein Friedensheer von Technikern und Arbeitern 
im Laufe der Jahrhunderte errungen habe. Sie lege Zeug 
nis ab von dem Aufbauwillen und der Organisation im 
faschistischen Italien. 
Großer Erfolg des Films „Der Herrscher" in Venedig. 
Venedig, 21. August. Der deutsche Tobis-Film „D e r 
Herrscher" hinterließ bei der Filmkunstschau in Venedig, 
vor allem wegen der überragenden Leistung von Emil 
lannings, einen außerordentlich starken Eindruck. Die 
beherrschende Gestalt des Jndustrieführers Clausen, die 
Jannings mit unerhörter, mitreißender Tragik darstellt, ist 
ohne Zweifel die gewaltigste, bis ins Letzte dramatisch durch 
drungene schauspielerische Leistung, die in diesem Jahre 
bisher auf der Filmschau in Venedig zu sehen war. 
Hier hat man es mit Filmkunst im höchsten 
Sinne des Wortes zu tun. Allerdings darf nicht über 
sehen werden, daß der Film im Auslande nur schwer ver 
ständlich sein kann, weil sein Hauptgewicht im Dialog liegt. 
Die unterlegten französischen Textzeilen, die den Film den 
Ausländern näherbringen sollen, stellen nur ein recht unzu 
reichendes Hilfsmittel dar. 
Umso höher ist der Erfolg für Jannings persönlich zu 
bewerten. Kaum war das letzte Wort verklungen, so setzte 
begeisterter, anhaltender Beifall ein. Selbst 
während der Vorführung wurde lebhaft geklatscht. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 21. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Freitag lautet: 
Front von Santander: Trotz des schlechten Wetters und 
der Notwendigkeit, die vom Gegner zerstörten Landstraßen 
und Brücken wieder instandzusetzen, wurde der Vormarsch 
unserer Truppen Freitag fortgesetzt. Nach der Einnahme 
von Cilda in den Spätabendstunden vom Donnerstag 
wurde am Freitag auf den Höhen von Cotoral, Guzparra, 
Punkt 831 und 812, Mesuce und im Ort Bega de Pas der 
Widerstand des Gegners gebrochen und diese Stellungen 
und Ortschaften eingenommen. Zur Stunde der Bericht 
erstattung sind unsere Truppenabteilungen am Kilometer 353 
auf der 'von Madrid über Burgos nach Santander führen 
den Landstraße angekommen. Die Orte Alceda und Onta 
neda wurden umzingelt und 333 Gefangene gemacht. 
Front von Asturien und Leon: Heute sind 16 Milizen 
ins nationale Lager übergegangen. 
Front von Biscaya: Nichts Neues. 
Front von Aragoln: Der Feind hat Donnerstag und 
Freitag Angriffe auf den Monte Calvario und die Sierra 
Aleukie versucht und wurde mit großen Verlusten zurück 
geschlagen. . 
Front von Teruel: Unsere Truppen haben im AbschmtL 
von Albarracin die wichtige Stellung Rineon del Molinero 
durch eine glänzende militärische Operation eingenommen. 
Der Gegner hatte über 1333 Mann Verluste. In der 
Stellung ließ er über 633 Gefallene zurück. Es wurde eine 
große Menge Kriegsmaterai erbeutet. 
Südarmee: Leichtes Feuer an der Granada-Front. 
Landung japanischer Verstärkungen in Schanghai. 
Schanghai, 2l>. August. Die Japaner landeten am Frei 
tag an der Aangtse-Mündung zahlreiche Verstärkungen, die 
sofort in die Straßenkämpfe eingriffen und mehrere Be 
zirke von den eingedrungenen chinesischen Truppen säu- 
Die Transportschiffe übernahmen nach der Ausschiffung 
der Truppen Flüchtlinge und liefen sofort wieder aus. 
Auch die Aktionen der beiderseitigen Luftflotten wurden 
am Freitag fortgesetzt. Die japanischen Kriegsschiffe auf 
dem Wangpu-Fluß griffen ebenfalls in die Kampfband 
lungen sin. 
Englands Schadenersatzforderungen. 
London, 21. August. Die Morgenblätter bestätigen, daß 
England bei China und Japan vorstellig werden wird, um 
Schadenersatz und Entschädigung für die Schäden zu ver 
langen, die die britischen Interessen durch die Kriegshand 
lungen in Schanghai erlitten haben oder noch erleiden 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be 
richtet in diesem Zusammenhang, daß die Sachverständigen 
im britischen Außenamt sich augenblicklich mit der Frage 
der Schadenersatzforderungen eingehend befaßten. Die 
Aufgabe sei sehr schwierig. 
Brasiliens Kampf gegen den Kommunismus. 
Rio de Janeiro, 20. August. Der Kampf gegen die kom 
munistische Gefahr war erneut Gegenstand eingehender Be 
sprechungen des brasilianischen Justizministers mit den 
Vertretern des Heeres, der Marine und der Polizei. Es 
wurde beschlossen, einen gemeinsamen Abwehrplan gegen 
den Kommunismus vorzubereiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 