
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
2553 K 
Berlin, 
Donnerstag. 12. Mai 
Nr 
791 
Arbeitstagung der Kanzlei des Führers. 
Berlin, 11. Mai. Unter dem Borsitz des Chefs der Kanz 
lei des Führes der NSDAP., Reichsleiters Bo uhler, 
findet am 13. und 14. Mai 1938 in den Räumen der Akade 
die für Deutsches Recht eine Arbeitstagung des Amtes für 
Gnadenfachen der Kanzlei des Führers statt. 
An der Tagung nehmen die Vertreter der Neichsdienst 
stellen der Partei sowie die bei den Gauleitungen ernannten 
Sachbearbeiter für Gnadensachen teil. Die Arbeitstagung 
dient der Ausrichtung und Festlegung von einheitlichen 
Richtlinien für die Bearbeitung aller auf dem weiten Ge 
biet des Gnadenwesens anfallenden Fragen. 
Die Tagung wird mit einer Ansprache des. Chefs der 
Kanzlei des Führers eröffnet. 
Die Wirtschaft dient dem Volk und das Volk der Wirtschaft. 
Berlin, 11. Mai. Auf dem Festbankett in den Krollsälen, 
mit dem der Allgemeine Deutsche Bankiertag seinen Ab 
schluß fand, hielt Reichswirtschaftsminister Funk eine An 
sprache, in der er die neue Stellung und die neuen Auf 
gaben des Bankiers im nationalsozialistischen Staate be 
handelte. 
„Der Nationalsozialismus hat", so führte der Minister 
aus, „das deutsche Volk nicht nur zu einem neuen politischen 
Ideal erzogen, sondern auch zu einem neuen Wir t 
s chaf tsgeda n k e n. Auch für diesen ist der Ausgangs 
punkt die Volksgemeinschaft, die für den einzelnen Volks 
genossen alles und ohne die der einzelne Volksgenosse 
nichts ist. 
„Die Erkenntnis, daß eine Handlung, die der Gesamt 
heit schädlich ist, für den einzelnen niemals Mtzlich sein 
kann, war der überwundenen Epoche fremd. Das rein pri 
vatwirtschaftliche Denken führte zu einem Wirtschaftsego 
ismus. Die Wirtschaft war volksfremd geworden. Und als 
sich die Folgen einer falschen Wirtschaftspolitik in Not und 
Elend, Arbeitslosigkeit und Verfall bemerkbar machten, da 
sah das Volk im Wirtschaftler, besonders im Bankier, seinen 
Feind, dem es die Schuld an seiner Not zuschob. Die letzte 
Schuld aber lag nicht bei dem einzelnen Volksgenossen oder 
Verufsstand, sondern bei der Staatsführung, die in allem 
versagte. 
„Hier hat die nationalsozialistische Erziehungs- und Auf 
bauarbeit Wandel geschaffen. Der Wirtschafter und also auch 
der Bankier sind wieder in die Volksgemeinschaft 
zurückgeführt worden. -Diese Umstellung war beim 
Bankgewerbe besonders schwierig, weil hier die Zersetzung 
und der Verfall besonders stark Waren. 
„Gerade in der Geld- und Kreditpolitik hatte das frü 
here Regime die schwersten Fehler gemacht und die deutsche 
Wirtschaft in völlige Abhängigkeit vom Ausland gebracht. 
„Die nationalsozialistische Wirtschaftspolitik hat die deut 
sche Wirtschaft zu einem gewaltigen Aufstieg gebracht und 
auch die Bankwirtschaft wieder gesund werden lassen. Die 
Banken stehen Heute ebenso im Dienste der Volkswirtschaft 
wie alle anderen Wirtschaftszweige. 
„Früher glaubte das Volk, in dem Bankier lediglich den 
reichen Mann erblicken zu müssen, der eine geheimnisvolle 
Macht, nämlich das Geld, beherrschte und im üblichen Sinne 
keine Arbeit vollbrachte. Heute weiß das Volk, daß es diese 
geheimnisvolle Macht nicht gibt, und daß die Verwaltung 
des Geldes durch die Banken die Verwaltung von Arberts 
gütern ist. Damit wird aber auch zugleich klar, welche große 
Verantwortung der Bankier im Wirtschaftsleben! hat. Dem 
Volk kann daher mit Recht verlangen, daß der Staat für 
eine ordentliche und gesunde Bankwirtschast Sorge trägt. 
Das geschieht jetzt. Dadurch wird neben dem allgememen 
Verständnis für die Arbeit des Bankiers auch das Vertrauen 
zum Bankier im Volke lebendig, das die erste Voraussetzung 
einer gesunden und starken Bankwirtschaft bildet. So 
dientheutedieWirtschaftdemVolkunddaS 
Volk der Wirtschaft. 
„Wie wir sehen, geht es unter einer solchen Wirtschafts 
führung dem Volke gut. Der Unternehmer verdient, der 
Arbeiter verdient, die Lebenshaltung steigt. Wir haben un 
sere deutsche Wirtschaft auf den Stand der vollen Beschäfti 
gung gebracht, und wir wollen unsere Wirtschaft so stark 
und krisenfest machen, daß dieser Zustand zu einem Dauer 
zustand wird. Wir erstreben also einen Wirtschaftszustand, 
der nicht' immer wieder durch das Wechselspiel von Hausse 
und Baisse erschüttert wird. 
„Wir verlangen von jedem in der Wirtschaft tätigen 
Volksgenossen, daß er sich restlos in den Dienst dieser Auf 
gabe stellt. Wer nicht mit uns ist, der ist gegen uns. Der 
deutsche Bankier hat im Rahmen dieser Gesamtaufgaben 
ganz besonders wichtige und wertvolle Dienste zu leisten. 
Die Verhandlungen auf dem Berliner Bankiertag haben ge 
zeigt, daß sich die führenden Männer des deutschen Bank 
gewerbes dieser Aufgabe bewußt sind. Es sind dayer aucp 
die Voraussetzungen dafür vorhanden, daß unter staatlicher 
Führung und Lenkung das deutsche Vankgewerbe sems 
großen und wichtigen Aufgaben zum Wohle der deutschen 
Volkswirtschaft, zum Wohle des deutschen Volkes erfolgreich 
durchführt." 
Vom Allgemeinen Deutschen Bankiertag wurde folgendes 
Begrüßungstelegramm an den Führer und Reichskanzler 
-abgesandt: , , 
„Das zum ersten Allgemeinen Deutschen Bankiertag mi 
Dritten Reich vereinte Private Bankiergewerbe gedenkt in 
tiefer Dankbarkeit Ihrer, mein Führer, und Ihres stolzen 
Aufbauwerks für das großdeutsche Vaterland. In treuer Ge 
folgschaft ist es freudig bereit, mitzuhelfen an der Erreichung 
der von Ihnen unserem Volk gefetzten großen Ziele. 
Friedrich Reinhart, Preußischer Staatsrar, 
Leirer der Wirtschaftsgruppe Privates Bankgewerbe. 
Hieraus ging folgendes Antworttelegramm des Füh 
rers ein: 
„Für die mir namens des Privaten Bankgewerbes über 
mittelte Treuebekundung spreche ich meinen herzlichen Dank 
aus. Ich sende den Teilnehmern am ersten Allgemeinen 
Deutschen Bankiertag im Dritten Reich meine Grüße und 
meine besten Wünsche für ihre Mitarbeit am Aufbau der 
deutschen Wirtschaft. 
Adolf Hitler." 
Korpsführer Hühnlein in Tripolis. 
Berlin, 11. Mai. Der Führer wes deutschen Kraftfahr 
sportes, Korpsführer Hühnlein, hat sich am Mittwoch 
mit dem Flugzeug nach Tripolis begeben, um dort am 
kommenden Sonntag dem ersten Grand Prix-Ren 
nen, das nach der neuen Rennformel ausgetragen wird, 
und bei dem Deutschland durch drei Mereedes-Benz-Renn 
wagen vertreten sein wird, beizuwohnen. 
Der Korpsführer wird seinen Aufenthalt in Tripolis 
und auf dem Rückflug in Rom dazu benutzen, um mit den 
führenden Männern des italienischen Kraftfahrsportes, die 
mit dem deutschen Kraftfahrsport die beste kameradschaftliche 
Zusammenarbeit verbindet, alle Fragen von gemeinsamen 
Interessen zu erörtern. Hierbei wird die Durchführung der 
im Oktober des Jahres stattfindenden großen Lang 
str eckenfahrt Berlin Rom einen besonderen 
Raum einnehmen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. Mai. Der Tschechoslowakische Gesandte Dr. 
jur. Vojtech Mastny hat Berlin am 8. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Schu 
bert die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Lord Nuffield soll bei der Luftaufrüstung helfen. 
London, 11. Mai. Wie der liberale Star berichtet, habe 
die Regierung den bekannten englischen Automobil 
industriellen, Lord Nuffield, den Inhaber der Morris- 
Werke aufgefordert, ihr bei Ueberwindung der Schwierig 
keiten in der Luftaufrüstung zu helfen. 
Der Verteidigungsminister Insci p habe in den letzten 
Tagen mehrfach Besprechungen mit Nuffield gehabt, um 
ihn für die Mitarbeit an den Regierungsplänen zu ge 
winnen. 
Dieser Schritt der Regierung habe großes Aufsehen er 
regt, da es bekanntlich seinerzeit wegen der Schattenfabriken 
zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen Lord Nuffield 
und den zuständigen Wehrministerien gekommen sei. Lord 
Nuffield habe seinerzeit anscheinend mit Recht auf erhebliche 
Mängel in den britischen Luftaufrüstungsplänen hinge 
wiesen. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 11. Mai. Das britische Kabinett trat am Mitt 
woch unter dem Vorsitz von Premierminister Chamber 
l a i n zu seiner üblichen Wochensitzung zusammen. 
Ueber die Besprechungen wurde keine Mitteilung gemacht. 
29V VVV Franken Schadenersatz für Fabrikbesetzung. 
Paris, 11. Mai. Das Zivilgericht in Bordeaux fällte 
am Mittwoch im Zusammenhang mit einer Fabrikbesetzung 
durch Streikende ein bemerkenswertes Urteil. 153 Strei 
kende einer Schokoladenfabrik wurden zu einer Gesamt 
strafe von 200 000 Franken Schadenersatz verurteilt , 
die die Werksleitung wegen Betriebsbe 
setzung gefordert hatte. 
In der Urteilsbegründung wird ausdrücklich daraus hin 
gewiesen, daß die Besetzung eines Betriebes eine rechts 
widrige H a n d lung sei, die auch im Bürgerlichen Ge 
setzbuch Berücksichtigung finde. 
Unterredung zwischen Graf Ciano und Blondel. 
Rom, 11. Mm. Die italienisch-französischen Besprechun 
gen sind am Mittwoch nachmittag durch eine Unterredung 
des Außenministers Graf Ciano mit dem französischen 
Geschäftsträger Blondel wieder aufgenommen worden. 
Genf fordert Lehrgeld. 
Paris, 11. Mai. Die Liberte klagt offen Litwmow- 
Fin-kelstein als den Drahtzieher der Genfer Manöver um 
Abessinien an. Alle Befürchtungen hätten sich jetzt verwirk 
licht. denn die Abessinier trügen einen so umfassenden An 
griff vor. daß dadurch die Taktik Lord Halifax' vereitelt 
worden sei. Der Negus sei zwar nur als „Herrscher von 
Abessinien". d. h. als das Staatsoberhaupt eines „Mitglieds 
staates" der Liga zugelassen. Dies bedeute aber dennoch, 
daß Genf' sich wieder auf den Standpunkt gestellt habe, daß 
Abessinien, juristisch betrachtet, n o ch n i ch t verschwun 
den s(^. 
Aber selbst, wenn die Angelegenheit am Donnerstag in 
Anwesenheit des Negus wirklich liquidiert würde, tauche 
eine neue und noch ernstere Schwierigkeit auf. 
denn man sehe nicht, wie man eine endgültige Regelung 
finden wolle, da sich eine tatsächliche Lösung noch mcht ab 
gezeichnet habe. Halifax und Bonnet liefen Gefahr, 
ihr widerspruchsvolles Unternehmen teuer zu be 
zahlen, weil sie ausgerechnet über Genf gehen wollten, um 
sich in der abessinischen Frage zu decken. 
Die französische Regierung müsse sich darüber klar wer 
den. wie sehr auch nur eine Verzögerung in der Prozedur 
die Manöver der Sowjets erleichtere. Man müsse sich serner 
den Eindruck vorstellen, den die Genfer Hindernisse m 
Italien auslösten und dies gerade zu einem Zeltpunkt, wo 
die französisch-italienischen Besprechungen wieder anfangen 
follkon. 
Der Außenpolitiker des Jourmal des Debats schreibt, die 
Genfer Liga sei augenblicklich unfähig, irgend etwas für 
die Aufrechterhaltung des Friedens zu tun. Dagegen sei 
Genf ein fruchtbarer Boden für die schlimmsten Intrigen! 
Es sei bedauerlich, daß England und Frankreich nicht im 
voraus die Schwierigkeiten beseitigt hätten. Sie hätten w 
fort vollendete Tatsachen schaffen müssen. Es seien nur 
24 Stunden notwendig gewesen, um ihren Irrtum zu er 
kennen. Ljkwmvw-Amkelfkem fek ber offizielle 
aller derjenigen, die tiefgehende Wirren im Westen Herauf 
beschwören wollten. Er nütze die neueste Gelegenheit reich 
lich aus. Der Negus aber sei nur ein Instrument m 
seinen Händen. 
Die Schweiz wahrt ihre unbedingte Neutralität. 
Genf, 11. Mai. In der Mittwoch-Vormittagssitzung 
des Rates der Genfer Liga vertrat der schweizerische Bun 
desrat Motta das Verlangen der Schweiz, die traditionelle 
umfassende Neutralität des Landes zu bewahren. 
Bundesrat Motta kritisierte dabei mit schonungsloser 
Deutlichkeit das bisherige Versagen der Genfer Liga mit 
nachstehenden Tatsachen: Von den drei die Schweiz um 
gebenden Großmächten seien zwei aus der Liga ausgeschie 
den. Die Vereinigten Staaten seien nicht beigetreten. Wich 
tige Paktbestimmungen seien nicht angewandt worden. Die 
allgemeine Abrüstung sei mißlungen. Die Unterscheidung 
zwischen militärischen und wirtschaftlichen Maßnahmen sei 
immer fragwürdiger geworden. 
FlotteuAufrüstuugsvorlage vor dem Repräsentantenhaus. 
Washington, 11. Mai. Das Repräsentantenhaus nahm 
am Mittwoch die von einer Konferenz beider Häuser ausge 
arbeitete Fassung der Flottenaufrüstungsvorlage an, die 
den Neubau von 16 Kriegsschiffen, 26 Hilfsschiffen, 1 Luft 
schiff und 950 Flugzeugen vorsieht. Die Gesamtkosten be 
tragen 1,2 Milliarden Dollar. 
Die Vorlage muß jetzt noch vom Senat angenommen 
werden, ehe sie Roosevelt zur Unterschrift zugeht und damit 
in Kraft tritt. 
Der Aufstandsversuch der Jntegralisten. 
Rio de Janeiro, 11. Mai. Ueber den Aufstand der 
Jntegralisten werden folgende Einzelheiten gemeldet: 
Mittwoch um V.15 Uhr wurde der P a I a st d e s P r ä s i 
d e nt en von Marinesoldaten oder von Jntegralisten, die 
als Marinesoldaten verkleidet waren, plötzlich ange 
griffen. Staatspräsident Vargas und sein Schwager 
leiteten persönlich durch zwei Stunden die Verteidigung des 
Palastes. Ihnen standen 16 Mann Wache mit einem 
Maschinengewehr zur Verfügung. Schließlich wurde der 
Palast durch 2VVV Mann Polizei entsetzt, die der 
Polizeichef herangeführt hatte. 
Während der Kampf um den Palast im Gange war, 
flammten an verschiedenen Punkten in der Nähe des 
Palastes Straß enkämpfe auf. Das Signal für den 
Aufstand wurde durch Lichtsignale gegeben. 
Der Kriegsmi n i st e r, der gerade unterwegs war, 
traf mit größter Beschleunigung Sicherheitsmaßnahmen. 
Er ließ u. a. alle strategischen Punkte der Stadt durch Spe 
zialtruppen besetzen. 
Der G e n e r a lst a b s ch e f wurde in seiner Wohnung 
angegriffen, konnte sich jedoch nach einem heftigen Feuer 
gefecht in Sicherheit bringen. Auch auf andere Generale 
wurden Angriffe in den Wohnungen verübt. 
Das Ma r i n ea r n e sa l war von den Aufständischen 
eingenommen worden, wurde aber nach mehreren Stunden 
durch Heerestruppen wieder zurückerobert. 
Die rücksichtslose Niederwerfung des Aufstandes erfor 
derte ziemlich viele Todesopfer, deren genaue Zahl 
noch nicht bekannt ist. Die Ruhe ist jetzt überall wie 
derhergestellt und durch die Treue der Wehrmacht 
gegenüber der Regierung gesichert. 
Aus der Präsidialkanzlei wurde eine schriftliche Mittei 
lung über den Aufstand veröffentlicht, die u. a. folgendes 
besagt: 
Die Jntegralisten versuchten Mittwoch früh einen über 
raschenden Aufstand, der durch einen Ueberfall auf den 
Sitz des Staatspräsidenten und das Marineministerium 
seinen Auftakt nahm. Gleichzeitig durchstreiften Gruppen 
von Jntegralisten verschiedene Straßen, warfen Bomben 
und gaben Schüsse ab, um eine Panikstimmung zu er 
zeugen. 
Eine Gruppe, die mit einem Maschinengewehr und mit 
Handgranaten ausgerüstet war, besetzte durch einen Hand 
streich die Wachräume im Palast des Präsidenten. Der 
Versuch, in das Innere des Palastes einzudringen, mißlang 
jedoch durch das persönliche Eingreifen des Präsidenten 
Vargas und seiner engsten Umgebung. 
Durch das Eingreifen von Spezialtruppen wurde der 
Palast entsetzt. Im Laufe -der Kämpfe gab es mehrere Tote. 
Nach Beendigung der Kämpfe wurden zahlreiche Verhaf 
tungen voraenommen. Ebenso erfolgten zahlreiche Verhaf 
tungen nach der Wiedereroberung des Marineministerinms 
und des Arsenals durch Füsiliere. 
Meldungen aus dem ganzen Lande berichten, daß 
dort absolute Ruhe herrsche. 
Im Zentrum von Rio de Janeiro, wo sich das Haupt 
quartier der Aufständischen befand, fanden größere .Kämpfe 
statt. Das Zentrum wurde von Polizei und anderen regie 
rungstreuen Abteilungen umzingelt. 300 Mann wurden ge 
fangen genommen. < 
Es wurden zahlreiche Waffen beschlagnahmt und be 
lastende Dokumente gefunden. Der Aufstand der Jntegra 
listen in Verbindung mit meuternden Marine 
truppen kann als niedergeschlagen betrachtet werden. 
Es verlautet, daß Plinio Salgado der Leiter des 
Aufstandes war. 
Lob für die deutsche Nu-Mugindustrie. 
Tokio, 11. Mai. Von einer begeisterten Menschenmenge 
begrüßt, landeten am Mittwoch die beiden vor kurzem aus 
Deutschland in Tokio eingetroffenen Hemkel-Flugzeugs m 
Afinking. Tie werden in den mandschurischen Verkebrewienst 
eingestellt. 
Die Presse HM die Sicherheit und Schnelligkeit der 
deutschen Maschinen hervor, die sich auch- auf der letzten 
Etappe Tokio—Hsinking glänzend bewährt hatten. 
Neue Kampszonen in China. 
Tokio, 11. Mai. Die japanische Regierung unterrichten 
am Mittwoch die diplomatischen Vertreter der fremden 
Mächte in China, daß die Räumung neuer Kampf 
zonen in den Provinzen Kiangtsu, Honan un.) 
Anhwei durch die Staatsbürger dieser Mächte notwendig 
sei, weil in nächster mit schweren Kämpfen im Lunghai- 
Abschnitt Zu rechnen sein dürfte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 