
....^-MMt-Ausaads. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
„Zur Lösung dieser Aufgaben ist die Mitarbeitdes 
Sparers unbedingt nötig. Daher richtet der 
Reichsbankpräsident an die Sparer die Mahnung: „Das 
Dritte Reich braucht Euch; seine Aufgaben sind nur mit 
Eurer freiwilligen Mitarbeit zu lösen." Diese Mitarbeit 
des Sparers wird genau so gewertet, wie die Mitarbeit 
jedes einzelnen unserer schaffenden Menschen, aus deren 
Reihen sich ja der Sparer rekrutiert. Die nationalsoziali 
stische Staatsführung ist sich aber auch der Verpflichtung 
bewußt, dem Sparer das in seinem Wert zu erhalten, was 
er dem Reiche anvertraut." 
(AliS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1299 
Berlin, 
Mittwoch, 29. September 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. September. Der tschechoslowakische Gesandte, 
Herr Mastny, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Ein Geleitwort des Reichsbauernführers zum Erntedankfest. 
Berlin, 29. September. Zum diesjährigen Erntedank 
fest schrieb der Reichsernährungsminister und Reichsbauern 
führer Darre folgendes Geleitwort: 
„Der Erntedanktag auf dem Bückeberg ist der Aus 
druck des Dankes des ganzen deutschen Vol 
kes für die Arbeit, die das Landvolk leistete, um das täg 
liche Brot der Volksgenossen zu erzeugen. Der deutsche 
Bauer kann stolz sein auf seine Leistungen: trotz Steigerung 
des Verbrauchs und Verringerung der landwirtschaftlichen 
Nutzfläche hat der deutsche Bauer durch seinen Einsatz die 
Grundlagen der Volksernährung erweitert. Die letzten 
Jahre zeigen jedoch, vor welchen Schwierigkeiten Deutsch 
land trotzdem immer noch steht. 
„Die Schwierigkeiten sind nicht allein durch Mehrerzeu 
gung zu überwinden, vielmehr sind die sachgemäße 
Verwertung der Nahrungsgüter durch die deutsche 
Hausfrau und die Anpassung der Bedürfnisse an 
die Möglichkeiten der Erzeugung weitere tra 
gende Säulen der deutschen Ernährungswirtschaft. 
„Bei der Aufgabe, diese Schwierigkeiten zu meistern, hat 
die deutsche Hausfrau der Ernährungswirtschaft bereits 
wertvolle Unterstützung geleistet. Der diesjährige Ernte 
danktag sei erneut ein Appell zur freudigen Mitarbeit an 
das gesamte deutsche Volk. 
R. Walther Darre 
Reichs- und Preußischer Minister für Ernährung 
und Landwirtschaft, 
Reichsbauernführer und Reichsleiter der NSDAP." 
Dr. Schacht auf der Essener Sparkassentagung. 
Essen, 29. September. In Essen wird der 7. Allgemeine 
Sparkassen- und Kommunalbankentag abgehalten. Ans 
dieser Tagung machte am Mittwoch Reichsbankpräsident 
Dr. Schacht eingehende Ausführungen über die Notwen 
digkeit des Sparens. 
Seit 1933 seien die Spareinlagen bei den deutschen Spar 
kassen von rund 19 Milliarden RM auf mehr als 15 Mil 
liarden angewachsen, eine gewaltige Leistung, die aber nur 
neuer Ansporn sein dürfe. Wir müßten den Weg des 
Sparens weiter gehen um der Zukunft un 
seres V o I k e s w i I l e n! 
Nur dadurch, daß dauernd gespart werde, daß ein im 
merwährender Strom von Ersparnissen die Wirtschaft durch 
flute, nur dadurch könne sie leben und wachsen. Auch Steuern 
seien Ersparnisse, wenn auch erzwungene, die durch frei 
williges Sparen ergänzt werden müßten. 
Ein anderer Weg des „Zwangssparens" sei die In - 
flation, aber sie müsse auf jeden Fall abge 
lehnt werden; denn sie nehme dem Güteraustausch seine 
rechnerische Grundlage, und eine Wirtschaft, die nicht mehr 
rechnen könne, sondern dem Zufall ausgeliefert werde, 
müsse versagen. 
Dann widerlegte Dr. Schacht eingehend die Vorwürfe 
einer Jnflationspolitik, die man ihm im Auslande mache, 
und hielt dem die Erfolge seiner Währungspolitik entgegen. 
Er habe eine Gesundung des Kapitalmarktes erreicht 
und sei den Weg der K r e d i t a u s w e i t u n g gegangen. 
Auf dieser Basis habe das Reich wieder vernünftigerweise 
daran gehen können, Anleihen aufzunehmen. 
„Damit war die Möglichkeit geschaffen, die Kreditaus 
weitung der Reichsbank langsam auf dem Kapitalmarkt zu 
konsolidieren. Eine dauernde Kontrolle des Kapitalmarktes 
war hierzu das notwendige Instrument. Eine außerordent 
liche Verbesserung in den Gemeinde-Finanzen ist durch 
diese Wirtschaftspolitik der nationalsozialistischen Staats 
führung erzielt worden. 
„Nachdem die Weigerung der Siegermächte, ihr im Ver 
sailler Vertrag gegebenes Versprechen der Abrüstung einzu 
lösen, Deutschland zur Aufrüstung gezwungen hatte, 
brachte die Finanzierung dieser Aufgabe ein neues 
Problem. Das Rohstoff- und Nahrungsmittelproblem trat 
in den Vordergrund. Die Auswirkungen dieses Problems 
mußten sich zuerst und am stärksten in der Außenhändels 
wirtschaft zeigen. Hier traten Mitte 1934 die ersten ernst 
haften Devisenschwierigkeiten auf. Wir mußten damals von 
dem ursprünglich nur teilweisen zu einem vollen Transfer 
moratorium übergehen. .... 
„Wenn wir unsere Währungsparität erhalten 
wollten, mußten wir neue Wege gehen. Das haben wir ge 
tan durch eine entschlossene Umstellung unserer gesam 
ten Außenhandelswirtschaft. Ich habe im 
Herbst 1934, wenige Wochen, nachdem mir der Führer die 
Leitung der Wirtschaftspolitik übertragen hatte, auf han 
delspolitischem Gebiet den sogenannten Neuen Plan 
eingeführt und gleichzeitig haben wir die Erzeugung heimi 
scher Rohstoffe und die Gewinnung neuer Roh 
stoffe im Jnlande kräftig vorwärts getrieben, so daß es 
uns dadurch möglich geworden ist, Einfuhr-Rück 
gänge bei einigen anderen Rohstoffen durch die Ver - 
wendungheimischer Roherzeugnisse zu einem 
guten Teil wett zu machen. 
„Selbstverständlich hat auch diese inländische Produk 
tionserweiterung den Einsatz von Kapital erfordert, aber es 
ist erfreulich festzustellen, daß der ganz überwiegende Teil 
der Investitionen von der Wirtschaft selbst aufgebracht 
worden ist. Die Ausdehnung unseres Außenhandels und 
die inländischen Neuinvestitionen haben wesentlich dazu bei 
getragen, die Versorgung der deutschen Bevölkerung mit den 
notwendigen Konsumgütern sicherzustellen. Diese Aufgabe 
Wird auch in Zukunft im Vordergrund stehen müssen. 
Das 'Ausland zur Völkerkundgebung 
Rom, 29. September. Ausgehend von der Völker 
kundgebung auf dem Maifeld und von dem Appell 
des Duce und des Führers, gibt der Direktor des 
halbamtlichen Giornale d'Jtalia ein erstes zusammen 
fassendes Bild über die Tage Mussolinis in Deutschland, die, 
wie er schreibt, am Mittwoch „mit einer grandiosen Veran 
staltung der Wehrmacht ihren Abschluß gefunden" haben. 
„Diese Tage werden", so erklärt er, „tiefe Spuren 
in der Entwicklung der Geschichte und Politik Europas hin 
terlassen. Mit Mussolini und Hitler haben sich 
Zwei große Völker geschlossen an die Welt gewandt, Zwei 
Völker, die mit ihrem eigenen nationalen Beispiel den Beweis 
ihrer Leistungsfähigkeit und ihrer Möglichkeiten liefern und 
zeigen, daß sie ihr Wort halten und ihm Achtung zu ver 
schaffen vermögen." 
Das Blatt stellt das neue Europa der beiden 
nationalen Revolutionen, das bei der Deutsch 
land-Reise Mussolinis seine Weihe erhielt, dem alten 
Europa demokratischer und liberaler Tradition gegen 
über. Dieses alte Europa bezichtigte die beiden faschistischen 
Regime der Diktatur, vergesse aber seine eigene unglaub 
lich harte Di ktaturvon Versailles, das mit seinen 
Ungerechtigkeiten der Ursprung der faschistischen Bewe 
gungen geworden sei. 
Auch spreche dieses alte Europa immer noch von der 
„Angriffslust der autoritären Regime", könne sich aber 
keineswegs von den Schlichen der geheimen Di 
plomatie, von dem System der Militärbünd 
nisse und der internationalen Entente mit 
Blockfunktionen frei machen. 
„Das Grundproblem für den Frieden, das", 
wie das halbamtliche Blatt dann im einzelnen ausführt, 
„alle anderen Einzelfragen weit überragt, betrifft die Mög 
lichkeit eines Ausgleichs zwischen dem alten 
und dem neuen Europa. Und diese Möglichkeit ist 
in Berlin vom Führer und dem Duee vertreten worden. 
Als Parteien haben Faschismus und Nationalsozialismus 
kein Expansiv-, als Staaten kein Agressivprogramm. Wohl 
aber verlangt dieses junge Europa vom alten Europa den 
guten Willen und das nötige Verständnis, um die beiden 
Regime und ihre Leistungen anzuerkennen und sie als etwas 
Endgültiges in der internationalen Politik einzustellen. 
„Diese Spaltungen überwinden und ein Minimum von 
Solidarität für die gemeinsamen Friedens- und Kultur 
aufgaben wiederherzustellen, das ist der Appell, den Musso 
lini und Hitler an Europa und vor allem an die Großmächte 
Westeuropas gerichtet haben. 
„Der Appell ist ausschließlich getragen von der hohen 
Vorstellung der Aufgaben Europas. Er ist von keiner an 
deren Notwendigkeit bestimmt. Die geistigen, wirtschaft 
lichen und militärischen Kräfte der beiden Nationen haben 
in Europa nicht ihresgleichen. Die Stunde des Appells 
kann vielleicht als entscheidend bezeichnet werden." 
Die Bedeutung der Begegnung Mussolini—Hitler sieht 
das halbamtliche Blatt in der kräftigen Betonung des 
Willens der beiden Völker, nicht nur in Bezug auf die 
Ideale, sondern auch in der Aktion „geschlossen bis ans 
Ende zu marschieren"; ferner in der Ablehnung jedes von 
außen kommenden politischen oder diplomatischen Versuchs, 
das eine gegen das andere Volk auszuspielen; in der stolzen 
Wahrung ihrer Rechte und ihrer Verantwortlichkeiten, iu 
der Verteidigung ihrer Regime mit allen Mitteln im Falle 
der Bedrohung; im Suchen nach dem Frieden zwischen den 
Nationen aus dem Wege des Sichverstehens und der Lö 
sung der Einzelfragen, nicht aber auf dem Wege leerer dok 
trinärer Formeln, und schließlich in der kompromiß 
losen Bekämpfung des Bolschewismus, die 
ses unverbesserlichen Friedensstörers. 
„Bei diesen Hauptergebnissen der Begegnung, die mit 
ihren klaren Postulaten sich unmittelbar an alle Völker und 
ihre Regierungen wandte, ist auch", so betont das halbamt 
liche Blatt, „die Verantwortung für den Frieden in Europa 
klar umrissen. Die anderen Nationen haben das Wort, von 
ihnen muß die entgegenkommende Geste ausgehen." 
Lissabon, 29. September. Die große Berliner Kund 
gebung am historischen 28. September wird von der Presse 
Portugals auf den ersten Seiten mit riesigen Schlagzellen 
wie „Hitler und Mussolini wollen den Frieden verwirk 
lichen", „Millionen bekennen, daß sie nichts mit dem Mar 
xismus zu tun haben wollen", „Deutschland und Italien 
verteidigen die geistigen Güter Europas" wiedergegeben. 
Die Blätter bringen die Reden im Wortlaut mit begeister 
ten Beschreibungen. 
Der Seculo schreibt, alle Elemente, die den Fne 
den und die Erhaltung der Kultur wünschen, sähen nnt 
tiefer Befriedigung, wie Deutschland und Italien sich immer 
fester einigen, weil aus dieser Einigkeit das Gleichgewicht 
Europas hervorgehen werde. Deutschland, Italien und Por 
tugal seien beispielhaft dafür, was ein Land 
könne, in dem das Allgemeinwohl über die Geschäste 
' macherei der Parteien gestellt werde. Die Kundgebung hebe 
gezeigt, daß es einen starken Block der organisierten Kräfte 
der Autorität gebe neben der bolschewistischen Organisation 
der Zerstörung. Allein diese Erkenntnis sei eine Reise des 
italienischen Regierungschefs wert gewesen. 
Genf, 29. September. In einem Leitartikel über die 
Berliner Kundgebung schreibt das Journal de Geuöve, die 
Macht der beiden zusammenwirkenden Reiche sei eine Tat 
sache, mit der man rechnen müsse, die man zu verstehen 
suchen müsse und deren Folgen „wohltätig oder schädlich sein 
werben, je nach dem Gebrauch, den die beiden Staats 
männer von ihren vereinten Kräften machen" würden. 
Die „Friedenserklärung an die anderen europäischen 
Mächte sei nicht an Bedingungen geknüpft. Der Weg sei 
völlig frei für die diplomatischen Besprechungen, die im 
günstigsten Falle zu einer ausgesprochenen Entspannung 
Zwischen Berlin —Rom und Paris —London führen könnten. 
Das „Journal de Genöve glaubt in diesen: Zusammen 
hang sagen zu müssen, auch in Genf seien „konstruktive 
Kräfte am Werk". .Damit ihre Aktion voll wirksam sein 
könne, sei es notwendig, daß die in Genf abseits stehenden 
Staaten dorthin kämen, um „mit denen zusammen zu ar 
beiten, die täglich den Kampf gegen die Kräfte der Zer 
störung" führten (?). 
Die Tribuna de Genöve entnimmt den beiden Reden 
und den vorangegangenen Trinksprüchen den festen Willen, 
die Krise des Friedens, von der Delbos in Genf gesprochen 
habe, nicht zu verschärfen. Auch sei „ein gewisser Wunsch zur 
Annäherung und zur Zusammenarbeit festzustellen". Die 
einziae greifbare und Zuverlässige Feststellung, die sich aus 
den Reden ergebe, sei die Verstärkung der Achse. 
Athen, 29. September. Die gesamte Morgenpresse gibt 
ausführlich die Reden des Führers und Mussolinis auf dem 
Maifelde wieder. Die Blätter erklären, daß die ganze Welt 
mit den Friedensworten der beiden Staatsmänner 
übereinstimmen könne. Die aufrichtige Sprache Hitlers 
und Mussolinis sei eine überzeugende Friedensversicherung, 
die zugleich «eine Aufforderung zur Ausweitung der 
Achse Berlin Rom bedeute. 
Amerika hörte mit. 
New Jork, 29. September. Der Empfang der von Natio 
nal Broadcasting Company in den Vereinigten Staaten 
übertragenen Reden Hitlers und Mussolinis war 
nach hier eintreffenden Meldungen im ganzen Lande! außer 
ordentlich gut. Ungezählte Millionen Rundfunkhörer, 
darunter nicht nur Amerikaner deutscher Abstammung, 
haben wohl selten einen solchen Begeisterungssturm ver 
nommen. Besonderes Interesse erweckte die Tatsache, daß 
Mussolini sich der deutschen Sprache bediente. 
Die Verteilung der Kontrollzonen im Mittelmeer. 
Paris, 29. September. Bei der Beratung der Marine 
sachverständigen Frankreichs, Englands und Italiens in 
Paris über die Zuteilung der Kontrollzonen 
im Mittelmeer erschien wie von zuständiger Seite 
mitgeteilt wird „die Schaffung von Zonen aus sachlichen 
Gründen besser als ein System eines gemeinsamen Streifen 
dienstes." 
Die Aufteilung der Kontrollzonen soll keine andere Be 
deutung haben als die, ein und dieselbe Aufgabe d. h. 
die Bekämpfung des Seeräuber u n w e s e n s 
im Mittelmeer unter die drei Kriegsflotten aufzuteilen. 
Das Mittelmeer selbst bleibt für die Schiffahrt völlig offen, 
da diese Freiheitder Seeschiffahrt auch ausdrück 
lich in dem Abkommen von Nyon vorgesehen ist. 
Die Kontrollzonen sind nicht nach dem Grundsatz aufge 
stellt worden, daß jede der drei Kriegsflotten einen gleich 
großen Teil zu überwachen habe. Aus realpolitischen Grün 
den suchten die Unterhändler vielmehr den drei Mächten 
möglichst den Schutz der sie besonders interessierenden Ver 
bindungswege anzuvertrauen. 
Danach erhält Italien im westlichen Mittelmeer 
die Aufsicht über das T y r r h e n i s ch e Meer sowie die Ge 
wässer auf derHöhevonSardinien, ohne jedoch den 
Verbindungsweg Marseille —Algier zu erreichen, 
dessen Ueberwachung Fra n k reich zugeteilt ist. 
Im östlichen Mittelmeer laufen die Zonen der drei 
Mächte in Port Said zusammen, da alle drei Länder an 
der Freiheit des Suez-Kanals interessiert sind. 
Die italienische Kontrollzone erstreckt sich längs 
der tripol i t a n i sch e n Küste, während die eng 
lischen Kriegsschiffe im Aegäischen Meer Wache hal 
ten und die französischen Schiffe die Aufgaben der 
Flottenpolizei auf der Höhe der syrischen Küste versehen. 
Kommunistischer Rädelsführer verurteilt. 
Wien, 29. September. Die Erinnerung an die Tage der 
marxistischen Revolte vom Jahre 1934 wurde durch einen 
Prozeß wieder heraufbeschworen, indem sich der Anführer 
des roten Gesindels, das das Wiener Gaswerk Leopoldau 
besetzt hatte, verantworten mußte. 
Der Angeklagte, Franz Fuchs, war, nachdem der Auf 
standsversuch in dreitägigem Kampfe niedergerungen und 
das Werk Leopoldau von den Negierungstruppen gestürmt 
worden war, in die Tschechoslowakei und später nach Sow 
jetrußland geflüchtet. Dort wurde er beauftragt, in Oester 
reich illegale bolschewistische Betriebszellen zu organisieren. 
Er kehrte Anfang 1937 wieder nach Wien zurück, konnte dort 
aber nach kurzer Tätigkeit verhaftet Werden.' Das Schöffen 
gericht verurteilte Fuchs zu fünf Jahren schweren Kerkers. 
Zuchthaus gegen jüdisch-kommunistische Hetzer. 
Warschau, 29. September. Das Lubliner Bezirksge 
richt verurteilte in Chrasny' Staw 19 Mitglieder der kom 
munistischen Partei der Westukraine zu Zuchthausstrafen 
zwischen 6 und 2 Jahren. Die Mehrzahl dieser „Ukrainer" 
besteht aus Juden. 
Das Wilnaer Bezirksgericht verurteilte zwei kom 
munistische Hetzer zu 8 bzw. 1 Jahren Zuchthaus. 
Juden provozieren an polnischen Hochschulen. 
Warschau, 29. September. Nach Beginn des Lehrbe 
triebes in einzelnen Hochschulen Polens kam es am Diens 
tag in einer Maschinenbauschule zu den ersten Zusammen 
stößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten. Die 
jüdischen Studenten weigerten sich in provozie 
render Weise, die ihnen zugewiesenen Sonderplätze einzu 
nehmen. Im Verlauf der Zusammenstöße wurden mehrere 
Studenten leicht verletzt. 
In der Universität Warschau und den übrigen größeren 
Hochschulen Warschaus beginnen die Vorlesungen erst in der 
nächsten Woche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 