
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, IV. Mai 
Nr. 
«03 
12. Vollsitzung der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 19. Mai. Im großen Saal des Berliner Rat 
hauses hielt die Akademie für Deutsches Recht am 
Montag die 12. Vollsitzung ab. Im Zeichen der deutsch 
polnischen Zusammenarbeit stehend, erhielt diese 
Vollsitzung eine besondere Bedeutung durch einen Vortrag 
des polnischen Justizministers Grabows!':. 
Im Kreise der Zuhörer sah man nicht nur alle bedeuten 
den Männer des deutschen Rechtslebens, sondern auch zahl 
reiche Ehrengäste, unter ihnen die Reichsminister Dr. 
Gllrtner, Ruft, Graf Schwerin von Krosigk 
und Seldte, die Staatssekretäre Lamm ers und 
Meißner, Schlegelb erger, Koenigs, Krohn 
und Stuckardt sowie den Oberbürgermeister und Stadt 
präsidenten Dr. Lippert. 
Fast das gesamte Diplomatische Korps war vertreten. 
Man sah u. a. die Botschafter Polens, Japans, der Türkei 
und Argentiniens, die Gesandten Belgiens, Bulgariens, 
Boliviens, Dänemarks, Estlands, der Niederlande, Oester 
reichs, Rumäniens, Schwedens, der Schweiz, der Tschecho 
slowakei, Ungarns, Jugoslawiens, der Dominikanischen Re 
publik, Venezuelas und Botschaftsrat Graf Magistrati als 
Vertreter des italienischen Botschafters. 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, 
Reichsmimster Dr. Frank, gedachte zu Beginn seiner Be 
grüßungsansprache der seit der letzten Vollsitzung der Aka 
demie verstorbenen Mitglieder und Mitarbeiter und in 
Trauer und Erschütterung des Unglücks, dem das stolze 
Luftschiff „Hindenburg" zum Opfer gefallen ist. Er führte 
dann aus: 
„Seit der letzten Vollsitzung der Akademie für Deutsches 
Recht im Oktober 1936 hat der Führer und Reichs - 
kanzler durch drei große Gesetzgebungswerke die natio 
nalsozialistische Rechtsgestaltung weitergeführt: das 
Reichsbeamtengesetz, die Reichsdienststraf 
ordnung und das Aktiengesetz. Das Reichsbeamten 
gesetz und die Reichsdienstrafordnung gehören zu den funda 
mentalen Verfassungsgesetzen des Dritten Reiches und 
zeigen, mit welcher Eindeutigkeit und Klarheit die Reichs 
regierung den nationalsozialistischen Rechtsgedanken ver 
wirklicht. Das Aktiengesetz enthält einen weiteren Schritt 
auf dem Wege der Verwirklichung nationalsozialistischer 
Rechtsideen auf dem Gebiete der Wirtschaft. 
„An diesen drei bedeutungsvollen Gesetzeswerken hat 
die Akademie für Deutsches Recht maßgeblichen Anteil. Sie 
hat dadurch bewiesen, mit welcher Bereitschaft sie an der na 
tionalsozialistischen Rechtsgestaltung teilnimmt und mit wel 
cher Gründlichkeit und mit welchem Eifer sie die ihr vom 
Führer gestellten Aufgaben zu erfüllen bestrebt ist. 
„Was wir bisher dem deutschen Volke auf dem Gebiete 
der Rechtsgestaltuna Zu geben vermochten, sind Grundlagen 
und Richtlinien, ist ein allgemeiner Arbeits- und Entwick 
lungsumriß, ist günstigenfalls eine ausschnittsweise Er 
füllung eines ungeheuer ausgedehnten rechtlichen Raums, 
der seiner Bestellung noch harrt. Wir müssen uns im Ge 
gensatz zu anderen Tätigkeitsgebieten der schaffenden Deut 
schen mit der Notwendigkeit langsamen Wachstums ab 
finden. 
„Solche Pionierarbeit zu leisten, ist wie kaum eine Ein 
richtung unserer Zeit die Akademie berufen. In Erkenntnis 
ihrer natllrlrchen Begrenzungen hat die Akademie nicht den 
Ehrgeiz zu absoluter Gesetzgebungskompetenz. Vielmehr 
tritt sie, wie es ihre Satzungen klar zum Ausdruck bringen, 
beratend und begutachtend neben die mit Gesetzgebungsauf 
gaben betrauten Behörden des Reiches. 
„Mancher mag die Früchte der bisherigen Arbeit ange 
sichts des gesetzgeberischen Reichtums der letzten Jahre für 
gering erachten. Man übersehe aber nicht, daß gerade das 
Fundamentale unseres neu aufzuführenden Rechtsbaues, die 
Neuordnung des Volksgenössischen Rechtslebens im einzel 
nen wie das umfassende Verfassungsleben des Reiches bis 
auf Einzelgesetze noch unvollendet ist. Der Nationalsozialis 
mus hat Zeit und braucht Zeit, denn er arbeitet in großen 
gedanklichen Linien. 
„Weite Kreise des deutschen Volkes stehen heute noch 
fremd und kritisch einer Neuschöpfung, die sich als „Akade 
mie" bezeichnet, gegenüber und bezweifeln dei Notwendig 
keit eines neuen Rechtsinstituts angesichts der Unzahl be 
reits bestehender Justizbehörden und sonstiger mit dem 
Rechtsleben zusammenhängender Einrichtungen und Organi 
sationen, doch zeigen die täglich herninströmenden Eingaben 
an die Akademie eine wachsende Aufnahmebereitschaft im 
Volk besonders beim einfachen Mann, und zwar nicht nur 
aus dem Interesse für seinen speziellen Fall heraus, sondern 
aus wirklicher Zugänglichkeit für das Neue unserer Arbeit. 
„Leuchtend steht über all unserer Arbeit die Forderung 
nach der Deutsch h eit unseres Werkes. Hier ist 
gar viel zu tun. Wir alle ahnen kaum und wissen es am 
wenigsten, was an deutschem, was an fremdem Gehalt in 
unserem Recht über die Jahrhunderte wirkte. Die Reini 
gung von allen Schlacken verlangt Zeit und sachkundige Be 
handlung; gründliche Kenntnis und abgeklärtes Fühlen. 
Hier liegt eine Aufgabe der Akademie, vor allem ihrer 
wissenschaftlichen Abteilung. Von dort aus erging bereits vor 
einem halben Jahre der Ruf zur Zusammenfassung aller 
zur Mitarbeit fähigen und bereiten deutschen Rechtslehrer. 
„Ich kann heut mit Freude feststellen, daß dieser Ruf 
verstanden wurde. Ich freue mich besonders, daß es auf 
diese Weise gelungen ist, die Rechtsdogmatik näher an die 
rechtsschöpferische Tätigkeit heranzubringen. Die Praxis 
vor allem der Gesetzgeber möge den Wert des Dogmatikers 
nicht unterschätzen, gilt es doch heute mehr denn je, aus 
dem allgemeinen Umbruch überkommener Rechtsvorstellun 
gen klare neue Formen zu gewinnen. Die deutschen Hoch 
schulen sollen fo auch heute im Kampf um neues Volkshaftes 
Rechtswerden in vorderster Linie stehen. 
„Dieser Kampf muß unerbittlich geführt werden, 
denn er ist ein Lebenskampf. Die Zeit gibt uns die stärkste 
Waffe hierzu; aus dem Geist unserer Zeit allein heraus 
werden wir dieses Ringen bestehen, das, dem Deutschen 
meist unbewußt, seit einem Jahrtausend um sein Recht ge 
führt wird." 
Dann wandte sich Reichsminister Frank dem polni 
schen G ast zu und begrüßte in ihm den höchsten Reprä 
sentanten des polnischen Rechtsstandes. 
„Wir sehen", so erklärte er, „in dem polnischen Justiz 
minister den Boten eines Landes, das unter ähnlichen Vor 
aussetzungen wie das deutsche Volk um den Ausdruck seiner 
rechtskulturellen Entwicklung bemüht ist. Wie wir selbst 
mit aller Leidenschaft um die Deutschheit unseres Rechtes 
ringen, so wünschen wir den Polen bestes polnisches Recht. 
„Nicht nur der Berufsstand des deutschen Rechtswahrers, 
sondern das gesamte deutsche Volk wünscht mit mir in aller 
Aufrichtigkeit, daß die durch die Schaffung unserer Arbeits 
gemeinschaft neu geschlagene Brücke zwischen beiden Völ 
kern die bereits vor zwei Jahren verwirklichte politische Ver 
bindung zwischen Deutschland und Polen geistig festigen 
und dazu beitragen möge, daß sich in immer reicherem Flusse 
kulturelle Beziehungen von beiden Seiten über die Grenze 
entwickeln mögen." 
Dann nahm der polnische lustizmi n i st e r 
Grabowski das Wort zu seinem Vortrag über „Mar 
schall Pilsudski und sein Einfluß auf die Rechtsgestaltung in 
Polen." 
Er gedachte zunächst des zweijährigen Todestages Pil 
sudskis und dessen statsmännischer Verdienste. Dann feierte 
er Pilsudski als den Baumeister der Rechtsordnung im 
wiedererstandenen Staate Polen. 
Der Ursprung und die Triebfeder der politischen Kämpfe 
Pilsudskis, so führte er dann aus, sei die Erkenntnis ge 
wesen, daß die Festigung des Rechtsempfindens im Volke 
eine Frage seines Bestandes, seiner Machtstellung und eine 
Bedingung seiner Fortentwicklung sei. Recht müsse nach 
Pilsudski wirkliches und wahrhaftiges Recht sein und 
nicht Gewalt und Uebermacht in juristische Form gekleidet, 
müsse des Volkes eigenes Recht sein und dürfe nicht 
aufgezwungen sein von fremden Gewalten. 
Dieses wahrhaft völkische Recht, das dem aus den seeli 
schen Gesamtvorgängen der Gemeinschaft fließenden Rechts 
empfinden des Volkes angepaßt sein müsse, könne aber kein 
künstliches Gebilde sein und könne nicht aus abstrakten Be 
griffen und von Juristen erklügelten Formeln heraus ge 
schaffen werden. Ein nicht den tiefsten Schichten des natio 
nalen Bewußtseins entstammendes Recht müsse nur Scheiu 
und Trug bleiben. Diese Gedanken seien auch für die Ge 
staltung der Verfassung Polens maßgebend gewesen. 
Pilsudski habe sich bei diesen Gedanken von einem großen 
Realismus leiten lassen. Alles entspringe der Beobachtung 
des Lebens und dem Willen, die staatlichen Formen sowohl 
den modernen Aufgaben des Staates als auch dem indivi 
duellen Charakter und Typus des polnischen Wesens anzu 
passen und auf diese Weise dem Mechanismus des Staates 
die bestmögliche Arbeitsleistung zu sichern. 
Grabowski zitierte in diesem Zusammenhang Pilsudskis 
Wort: „Ich persönlich bezweifle des öfteren den Wert der 
sogenannten demokratischen Begriffe und noch mehr den 
Wert des sogenannten Parlamentarismus, da dieser zwingt, 
in einer Welt des Trugs zu leben". 
Pilsudski sei aus dem Gedanken heraus, daß das Recht 
dem Leben dienen solle und die Eigenschaft besitzen müsse, sich 
dem Leben und seinen Notwendigkeiten und Erfordernissen 
mit Leichtigkeit anpassen zu können, im Prinzip Verfechter 
von Rahmengesetzen gewesen, die rechtliche Hauptgrundsätze 
und programmatische Hinweise enthielten. 
Technischen Einzelheiten habe er ihren Platz in „Regie 
rungsverordnungen" gewiesen, die mit dem Leben leichter 
und schneller Schritt halten könnten. Die doktrinellen 
Juristen, die das Leben in steife Formeln gesetzlicher Vor 
schriften einfassen wollten, seien Pilsudski verhaßt gewesen. 
Das blitzschnelle Tempo sich übereinander schichtender Pro 
zesse sozialer und wirtschaftlicher Umformungen, die tägliche 
Existenz des Menschen berührenden riesenhaften Fortschritte 
der Technik und die damit zusammenhängenden Kompliziert 
heiten des modernen Lebens benötigten ein ungemein 
schnelles Anwachsen der Anzahl der das Leben regelnden 
Vorschriften. 
' Diese Verordnungen erforderten aber eine weitgehende 
Elastizität. Pilsudski zufolge müsse das Recht aber auch ein 
bestimmtes moralisches Rückgrat haben, eine innere 
Wahrheit, ohne die es den Namen Recht nicht verdiene. 
Ein Gesetz, dem dieses Rückgrat mangele, könne wohl eine 
Sammlung von Vorschriften sein, Recht in der tiefsten Be 
deutung des Wortes sei es aber nie und nimmer. 
Der polnische Justizminister kam dann auf den Kampf 
Pilsudsiks gegen die polnische Verfassung von 1921 zu 
sprechen, die an einer inneren Verlogenheit gelitten habe, die 
sich im Fehlen jeglicher leitenden Idee äußerte. Er er 
wähnte hier besonders die Schwäche des parlamentarischen 
Systems, die sich vor allem in der verfassungsmäßigen 
Stellung des Präsidenten der Republik und der Stellung 
der Minister gezeigt habe. 
Als den den Begriff „Recht" ergänzenden Begriff habe 
Pilsudski endlich die „E hr e" angesehen. Die Ehre sei der 
Inbegriff aller Imperative, die das Recht 
stützten und ergänzten, indem sie mit dem Recht die leitenden 
Prinzipien des sozialen Lebens und den wichtigsten Faktor 
seiner Entwicklung bildeten. Recht und Ehre seien die Ele 
mente, in denen Pilsudski die Lösung der scheinbaren Gegen 
sätzlichkeit suche, die zwischen dem Imperativ der Kraft und 
Macht des Staates und der Notwendigkeit der freien Ent 
wicklung des Individuums bestehe. 
Eine gewisse Bedeutung bei der Durchsetzung des Rechts 
sei endlich auch den physischen Gewaltmitteln beizumessen, 
insbesondere gegenüber Versuchen, die die Rechtsformen er 
schüttern könnten. Pilsudski habe die physische Gewalt den 
Arm des Rechts im innern und den Schild nach außen ge 
nannt. 
Als den krönenden Abschluß des Lebens des großen 
Marschalls bezeichnete der polnische Justizminister am 
Schluß seines Vortrages die. neue polnische Verfassung vom 
Jahre 1935, die gewissermaßen das Testament Pilsudskis in 
der Gestalt des geltenden Rechts darstelle. 
Am Schluß des Vortrages dankten die Zuhörer dem pol 
nischen Gast mit stärkstem Beifall für seine gehaltvollen 
Ausführungen. 
Herzliche Danziger Abschiedskundgebung für Dr. Goebbels. 
Danzig, lg. Mai. Nach den erhebenden Tagen der Dam 
ziger Gaukulturtagung hat Reichsminister Dr. Goebbels 
am Montag mittag Danzig im Flugzeug wiedr verlassen. 
Am Sonntag abend gab der Oberbürgermeister von 
Zoppot im Kasinohotel noch einen Abschiedsabend zu Ehren 
des Ministers. Die Fahrt des Reichsministers von Zoppot 
Zum Flughafen Danzig-Langfuhr zeigte noch einmal die 
von Herzen kommende Volkstümlichkeit, die gerade in Dan 
zig Dr. Goebbels entgegengebracht wird. 
Zu beiden Seiten der Strecke stand ein Spalier begei 
sterter Jugend. Dahinter drängte sich eine tausendköpfige 
Menge, die Dr. Goebbels mit stürmischen Heilrufen be 
grüßte. Am Flughafen hatten sich ebenfalls Tausende ein 
gefunden, und hier erreichten die Kundgebungen ihren 
Höhepunkt. 
Als sich Dr. Goebbels und seine Gattin vom Gau 
leiter Forster und den Männern der Partei verabschiedeten 
und die nationalen Hymnen erklangen, konnten die Absperr 
mannschaften die begeisterten Massen kaum zurückhalten. 
Einführung der Betriebsuntersuchungen. 
Kassetz 9. Mai. Um den schaffenden Menschen im Rahmen 
der Volksgemeinschaft und besonders auch im Rahmen sei 
ner Betriebsgemeinschaft vor vorzeitigem Leistungs- und 
Gesundheitsabbau zu bewahren und die Leistungsfähigkeit 
des Schaffenden mindestens bis zum 55. bis 60. Lebensjahre 
Zu erhalten, hat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ange 
ordnet, daß in den vier Gauen Kurhessen, Hamburg, Köln- 
Aachen und Bayerische Ostmark versuchsweise Betriebs 
untersuchungen durchgeführt werden sollen. 
Aus den dabei gemachten Erfahrungen soll die Unter 
suchung aller deutschen Volksgenossen gestaltet werden. Die 
Aufgabe dieser neuen Gesundheitsfllhrung erfordert die 
Umstellung des Arztes von der heilenden auf die gesund 
heitsführende Tätigkeit. 
Jeder schaffende Volksgenosse wird einen Gesund 
heitspaß erhalten. Die Betriebsuntersuchungen der 
gesamten schaffenden Volksgenossen in den Betrieben sollen 
eine in gewissen Zeiträumen reglmäßig wiederkehrende 
Maßnahme werden. Es gilt, die Leistungsfähigkeit jedes 
schaffenden Volksgenossen festzustellen und beim Vorliegen 
geminderter Leistungsfähigkeit geeignete Maßnahmen für 
ihre Behebung zu treffen. 
Am Sonnabend wurde ein Arbeitskreis für den Gau 
Kurhessen gegründet, der bei allen grundsätzlichen Fragen 
hinsichtlich der Durchführung der Betriebsuntersuchungen 
vom Gauamtsleiter zusammengerufen werden muß. 
Auf einer Kundgebung in der Stadthalle sprachen Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley und Reichsärzteführer Dr. 
Wagner über die Idee der Gesundheitsführung des schaffen 
ben Menschen. 
Dr. Wagner führte aus: „Für das Volk ist es bedenklich, 
wenn die Zahl der alten Leute erheblich größer wird als die 
Zahl der arbeitenden Bevölkerung. Auch wirtschaftlich:st 
das untragbar. Wenn man den Leistungszustand der schaf 
fenden deutschen Bevölkerung untersucht, kommt man zu der 
katastrophalen Feststellung, daß 35 v. H. der Invaliden ein 
Alter unter 65 Jahren haben. 
Die Untersuchungen von 17 000 Jugendlichen auf dem 
Lande haben ergeben, daß der Gesundheitszustand auf dem 
Lande noch schlechter ist als in der Stadt. Unser wertvoll 
stes Gut sind unsere Frauen und Kinder. Deshalb können 
wir uns einen Raubbau an der deutschen Frau und der deut 
schen Jugend unter keinen Umständen leisten. 
„Wir wollen alles tun, um dem deutschen Arbeiter zu 
helfen. Der Arbeiter muß fühlen, daß der Staat und die 
Partei zusammenstehen, um ihn gesund und leistungsfähig 
zu erhalten. Wenn er das weiß, dann wird er niemals 
mehr abseits von der deutschen Volksgemeinschaft stehen 
können. Wir wollen im Gegensatz zu früher den deutschen 
Menschen nicht erst im Krankenhaus betreuen, sondern schon 
durch vorbeugende Maßnahmen etwaige Krankheitserschei 
nungen rechtzeitig beheben. 
„Wir werden zunächst einmal in den Betrieben soge 
nannte Betriebsuntersuchungen durchführen, um einmal die 
Gesundheitsbilanz der arbeitenden Bevölkerung aufzuneh 
men. Die Aerzte werden nicht als Gesundheitspolizisten in 
die Betriebe gehen, sondern als ärztliche Kameraden, die 
dem Arbeiter beistehen und alles tun wollen, um die Lei 
stungsfähigkeit und Gesundheit des Arbeiters zu erhalten. 
Nach den Untersuchungen werden wir uns laufend um die 
schaffenden Menschen kümmern müssen. Neben der Betreu 
ung im Betriebe kommt die Betreuung in der Freizeit, im 
Sport, in der Familie, bei der Ernährung usw." 
Dann nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, das 
Wort. „Ich glaube", so sagte er, „daß wir hier am Beginn 
eines Werkes stehen, dessen Ausmaße und dessen Wirkungen 
wir heute noch gar nicht absehen können. Wir müssen jeden 
deutschen Menschen befähigen, die höchsten Leistungen Zu 
vollbringen und müssen dafür die nötigen Voraussetzungen 
schaffen. Man überholt jedes Jahr Autos, Maschinen und 
Motore, aber den Menschen nicht. 
„Das muß jetzt anders werden; die Scheu vor dem Arzt 
muß einmal aus dem Volke ausgemerzt werden. Wir wer 
den einen Aerztestamm heranziehen und dann werden wir> 
in fünf bis höchstens zehn Jahren so weit sein, daß wir jedes 
Jahr den deutschen Menschen einmal überholen können. 
„Bisher schuf man Sozialversicherungen, baute Kranken 
häuser und Krüppelheime, anstatt den Menschen vorher zu 
betreuen. Das werden wir tun! Die Vorarbeiten sind 
getan." 
Der Afrikaflieger Walter Mittelholzer tödlich verunglückt» 
Wien, IV. Mai. Der bekannte Afrikaflieger Walter 
Mittelholzer aus Zürich ist auf einer Kletterpartie in 
der Steiermark verunglückt. 
Mittelholzer war am 9. Mai. mit dem Hochschüler UI i 
Sild aus Wien und Frau Liselott Kästner vom 
Buchberg in Steiermark zu einer Besteigung der Stangen 
wand im Hochschwab aufgebrochen. Da sie abends nicht Zu 
rückgekehrt waren, veranlaßte der Gendarmerieposten in 
Törl noch in der Nacht die Absendung einer Rettungsexpe 
dition, der sich zahlreiche erprobte Bergsteiger zur Ver 
fügung stellten. 
Am Montag früh fand die Rettungsmannschaft die drei 
Touristen zerschmettert am Fuße der Südwestwand auf 
einem Schneefeld auf. Die Bergung der Leichen gestaltete, 
sich des ständig niedergehenden Steinschlages wegen sehr 
schwierig. 
. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 