
Morgen-Ausgabe. 
AmWes Rachrichkenbüro 'ß 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 5. Juli 
Nr. 
901 
Beileidstelegramm des Führers an die Zeche Blumenthal. 
Berlin, 3. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat an den Betriebsführer der Zeche Blumenthal, 
Recklinghausen, folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„In tiefer Trauer über die Nachricht von dem schweren 
Grubenunglück bitte ich Sie, den Hinterbliebenen der Toten 
meine herzlichste Anteilnahme und den Verletzten meine 
aufrichtigsten Wünsche für ihre baldige Wiederherstellung 
zu übermitteln. 
„Als erste Hilfe für die betroffenen Familien stelle ich 
den Betrag von 10 000 RM zur Verfügung. 
Adolf Hitler." 
Beileidstelegramm von Dr. Ley. 
Recklinghausen, 3. Juli. Dr. Ley sandte an den Be 
triebsführer der Zeche „General Blumenthal" folgendes 
Telegramm! 
„Ihnen und Ihrer Gefolgschaft mein tiefempfundenes 
Beileid. Ich habe meine Dienststellen angewiesen, die größte 
Not bei den Hinterbliebenen zu lindern." 
Ii) M) RM aus der Stiftung „Opfer der Arbeit". 
Berlin, 3. Juli. Die Stiftung „Opfer der Arbeit" hat 
anläßlich des Unglücks auf der Zeche „General Blumenthal" 
in Recklinghausen 10 000 RM zur Verfügung gestellt. Die 
erforderlichen Maßnahmen sind mit dem Landesstellenleiter 
Schmidt besprochen worden. 
Elf Tote auf Zeche „General Blumenthal". 
Recklinghausen, 3. Juli. Im Laufe des späten Sonn 
abendnachmittag sind zwei weitere Bergknappen im Kran 
kenhaus ihren schweren Verletzungen erlegen, so daß sich die 
Zahl der Todesopfer auf elf erhöht hat. 
Nach den in der Nacht an Ort und Stelle durch die Berg 
behörde und die Betriebsführung getroffenen Feststellungen 
ist das Unglück dadurch entstanden, daß schlagende 
Wetter zur Explosionen kamen. Die Sicherung der Ge 
steinsstaubschranken hat sich außerordentlich gut bewährt und 
noch größeres Unheil verhindert. 
Die Bergungsarbeiten wurden mit außer 
ordentlicher Schnelligkeit durchgeführt. Außer 
der sofort eingesetzten Rettungsmannschaft der Unglücks 
zeche trafen alsbald Rettungstrupps der Hauptstelle für das 
Grubenrettungswesen in Essen ein. 'Vertreter der Bergbe 
hörde waren ebenfalls sofort zur Stelle. 
Noch in der Nacht kamen aus Münster vom Gau West 
falen-Nord der Stellvertretende Gauleiter Staatsrat Stan 
gier, Gauobmann der DAF. Schu ermann und Lan 
besstellenleiter Schmidt, um sich an Ort und Stelle über 
Hergang und Ausmaß des Unglücks, Zustand und Unter 
bringung der Verletzten und über etwa von der Partei und 
der Deutschen Arbeitsfront Zu ergreifenden Maßnahmen 
zu unterrichten. 
Den in treuer Pflichterfüllung als Opfer ihres schweren 
Berufs verunglückten Knappen und ihren Hinterbliebenen, 
den Verletzten und ihren Angehörigen wenden sich die Teil 
nahme und Trauer sowie die tätige Hilfe der ganzen 
Bevölkerung zu. Die erforderlichen Maßnahmen zur Lin 
derung der ersten Not wurden sofort von der NSV., der 
DAF. und der Zechenverwaltung eingeleitet. 
Das Ergebnis der bergbehördlichen Untersuchung. 
Recklinghausen, 4. Juli. Aus Anlaß der Grubenexplosion 
auf der Zeche „General Blumenthal 3/4" tagte der Unfall 
ausschutz des Sicherheitsbeirats des Oberbergamts Dort 
mund am Sonntag auf der genannten Schachtanlage. 
Nach Einsichtnahme der Grubenbilder und anschließender 
Befahrung des Unfallreviers kam der Unfallausfchutz zu 
nachstehendem Ergebnis: 
Als Ausgangspunkt der Explosion wurde einwandfrei 
das Ort der Kopfstrecks im Flöz „Gretchen" festgestellt. 
Beim Aufschließen des Liegenden wurden Schlagwetter ge 
zündet, die mit großer Wahrscheinlichkeit in der Zeit 
zwischen dem Ableuchten und dem Wegtun der Schüsse un 
vermutet aus dem Hangenden ausgetreten sind. 
Die Schlagwetterexplosion pflanzte sich in dem unter 
liegenden Streb fort, wobei Kohlenstaub zur Zündung ge 
langte und die Flamme erheblich verstärkte. Die Explosion 
wurde durch die Gesteinsstaubsperren zum Stehen gebracht. 
Betriebliche Mängel wurden nicht festgestellt. 
Die zur Verhütung ähnlicher Vorkommnisse zu ergreifen 
den Maßnahmen wurden eingehend erörtert. 
Telegramm Dr. Ruft's an den NSD-Dozentenbund. 
Altrehse, 3. Juli. Auf ein Begrüßungstelegramm der 
in Altrehse versammelten nationalsozialistischen Hochschul 
lehrer antwortete der Reichserziehungsminister: „Für Ihre 
Grüße danke ich Ihnen und wünsche Ihrer Tagung reichen 
Ertrag für eine nationalsozialistische Hochschule. 
R u st." 
Internationale Studententagung in Heidelberg. 
Heidelberg, 3. Juli. Am Sonnabend hat in Heidelberg 
eine internationale Studententagung ihren Anfang genom 
men. Anwesend sind der Ehrenpräsident der „Konfödera 
tion Internationale des Etudiants", Plum e-Lettland, und 
per Präsident Ralph- England. 
Außerdem nehmen die Vertreter der einzelnen Kom 
missionen für bestimmte Arbeitsgebiete teil. Von deutscher 
Seite nimmt der Leiter des Amtes für körperliche Ertüch 
tigung in der Reichsstudentenführung, Fischer, an den 
Beratungen teil. Sinn der Zusammenkunft ist die Vorbe 
reitung des kommenden "roßen Kongresses in Paris und der 
gleichfalls dort stattfindenden akademischen Weltspiele. 
Mittags wurden die Gäste zu einem Empfang der Stadt 
Heidelberg in das Kurpfälzische Museum geladen. Ober 
bürgermeister Dr. Neinhaus begrüßte die Gäste mit Herz 
lichen Worten. 
„Im „Europäischen Hof" schloß sich ein Empfang durch 
den Reichsstudentenführer Dr. Scheel an. Die deutsche Stu 
dentenschaft sehe in der Tatsache, erklärte Dr. Scheel, daß 
die Tagung der CJE in Heidelberg abgehalten werde, einen 
neuen Beweis, daß die studentische Jugend Europas trotz 
aller politischen Wirren bereit und befähigt sei, in kamerad 
schaftlicher Weise zusammenzuarbeiten. 
Im Namen der CJE dankte Präsident Ralph für den 
Empfang. 
Die Tagung gab dem Reichsstudentenführer Gelegenheit 
zu einer Aussprache mit den anwesenden Sachwaltern der 
Lftereichischen Hochschüler. 
Katholische Priester als politische Hetzer. 
Königsberg, 3. Juli. Das Sondergericht verurteilte am 
Sonnabend abend den Domherrn und ErzPriester Buch 
holzzu 3 Jahren Gefängnis, den Kaplan Szinsczetzki 
zu 2 Jahren 6 Monaten Gefängnis, den Kaplan Hippel 
zu 2 Jahren Gefängnis und den Kaplan Jordan zu 
einem Jahr Gefängnis, sämtlich wegen des Verbrechens 
des Aufruhrs als Rädelführer; weitere sechs Angeklagte zu 
Gefängnisstrafen von einem Jahr bis zu sechs Monaten 
wegen Aufruhrs; gegen einen jugendlichen Angeklagten 
wurde eine Verwarnung ausgesprochen. 
Die elf Angeklagten hatten während der Fronleichnams 
prozession am 27. Mai d. I. Polizeibeamten bei der recht 
mätzigen Ausübung ihres Amtes Widerstand geleistet. Sie 
haben ferner eine Nötigung der Behörden versucht. 
In der Beweisaufnahme haben die Angeklagten den 
Tatbestand zu verschleiern gesucht, das Gericht hat sich jedoch 
auf solche Manöver nicht eingelassen. Bei dem Angeklag 
ten Buchholz handelte es sich um einen politisierenden Geist 
lichen, der vor 1933 in Ostpreußen als einer der fanatisch 
sten Parteigänger des Zentrums bekannt war, und gegen 
den schon 1931 ein Verfahren wegen staatsfeindlicher Aeuße 
rungen geschwebt hat. 
Bemerkenswert ist, daß keiner der geistlichen Rädels 
führer und Urheber der Vorfälle auch nur ein Wort zur 
Verteidigung der von ihnen aufgeputschten jugendlichen 
Angeklagten gefunden hat. 
Bombenanschlag auf den portugiesischen Ministerpräsidentejm 
Lissabon, 4. Juli. Am Sonntag vormittag wurde auf 
den portugiesischen Ministerpräsidenten Salazar ein 
Bombenanschlag verübt, der jedoch ohne Folgen blieb. 
Personen wurden nicht verletzt. Der Anschlag ereignete sich, 
als der Ministerpräsident im Wagen vom Kirchenbesuch zu 
rückkehrte. Der Materialschaden ist bedeutend. 
Das Attentat erinnert an jene Serie vom Bombenan 
schlägen, die vor einigen Monaten zu verzeichnen waren und 
als deren Urheber Bolschewismen ermittelt wurden. 
Nationaler Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 4. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonnabend meldet: 
Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihre V o r - 
hutstellungsn verbessert. 136 Milizleute sind 
mit Waffen übergegangen. 
Front von Santander: 75 Milizleute mit Waffen stell 
ten sich in unserem Lager. 
Fronten von Leon und Asturien: Truppen beider Fron 
ten haben eine gemeinsame militärische Operation ausge 
führt und Cordon und Musile beseht. Der Kontakt 
zwischen beiden Truppenabteilungen wurde hergestellt. 
Front von Aragon: Leichtes Feuer. Ein Angriffsver 
such bei Almudevar wurde aufgehalten. 
Front von Madrid: Leichtes Feuer bei der Casa del 
Campo. Ein feindlicher Handstreich aus die Landstraße von 
Estremadura wurde zurückgewiesen. 
Südarme: Leichtes Gewehrfeuer. Ein gegnerischer Sa 
botageversuch aus die Eisenbahnstrecke nach Granada wurde 
entdeckt und mehrere Gefangene gemacht. 
Fliegerei: Die bolschewistischen Flieger haben ein 
neues Verbrechen begangen und Alba de Tormes, 
eine Ortschaft, die in keiner Weise ein militärisches Ziel 
darstellt, bombardiert. Die Opfer sind größtenteils 
Frauen und Kinder. 
Svwjetbomber wüten unter Frauen und Kindern. 
Salamanca, 3. Juli. Am Sonnabend um 7 Uhr morgens 
erschienen über Alba de Tormes, 22 Kilometer von 
Salamanca entfernt, mehrere bolschewistische Bomben- und 
Jagdflieger, die auf dieses alte Städtchen, das im Hinterland 
gelegen ist und ohne jede militärisch« Bedeutung ist, 
16 Bomben abwarfen. 
Drei dieser Jagdflieger kamen tief herunter und be 
schossen mit Maschinengewehren die von Panik ergriffenen 
Männer, Frauen und Kinder. Eine Anzahl Häuser wurde 
vernichtet, darunter das Altersheim. Es wurden ge 
tötet, drei Kinder, ein Arbeiter und ein Polizeibeamter, ver 
letzt wurden im übrigen 39 Menschen. 
Die Kathedrale, in der der Sarkophag der vom ge 
samten katholischen Spanien besonders verehrten Heiligen 
Theresia steht, ist von den Bomben durch Zufall nicht ge 
troffen worden, jedoch sind alle Häuser in der nächsten Nähe 
schwer beschädigt. Fünf Kilometer von Alba de Tormes ent 
fernt haben die Sowjetflieg>er noch 9 Bomben auf das freie 
Feld abgeworfen, wo gerade die Ernte arbeiten in 
vollem Gange waren. 
Der Schauplatz der aller Menschlichkeit hohnsprechenden 
Greueltaten, Alba de Tormes, ist eine alte kloster- und 
kirchenreiche Stadt, aus der sich das Geschlecht der Herzöge 
von Alba herleitete. 
Italienische Stimmen zur Lage. 
Rom, 3. Juli. Die römische Presse unterstreicht in ihren' 
Korretvonbenzen den großen Eindruck, den die gemeinsamen 
und konstruktiven deutsch-italienischen Vorschläge im Aus 
land gemacht Haben. Stark wird dabei natürlich auch auf die 
englisch-französisch-sowjetrussische Opposition Hingewiesen. 
Der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma erklärt 
unter der Ueberschrift „Frankreich wartet mit Ungeduld auf 
die Wiedereröffnung der Pyrenäengrenzen", man arbeite in 
Paris auf eine Wiedererlangung der Aktionsfreiheit aller 
Staaten hin, da man die Ansicht vertrete, daß, falls Italien 
und Deutschland ihre Aktionsfreiheit im Mittelmeer wie 
dergewännen, Frankreich und England auch die Freiheit an 
den Pyrenäengrenzen wiedererlangten. 
Das französische Manöver sei klar und deutlich. Es han 
dele sich darum, die durch die Angriffe zur See entstandenen 
politischen Zwischenfälle Zu einer Wiederaufnahme der mili 
tärischen Unterstützung der Valencia-Bolschewisten auszu 
nützen, die in größtem Maße erfolgen solle. 
England fei vielleicht nicht abgeneigt gewesen, die Regie 
rung Francas als kriegführende Partei anzuerkennen, aber 
der Druck Frankreichs habe das Foreign Office offensichtlich 
veranlaßt, seine guten Absichten im letzten Augenblick aufzu 
geben. Leider habe sich der Eindruck verstärkt, daß das end 
gültige Scheitern der Nichteinmischungspolitik nur mehr 
eine Frage von Tagen sei. 
Der Berliner Mitarbeiter des Piccolo betont, daß das 
ausgezeichnete Funktionieren der Achse Rom —Berlin erneut 
eindeutig bewiesen worden sei. Das sei von größter Trag 
weite, da die Achse ja ein für Europa lebenswichtiges Frie 
densinstrument sei. Europa werde eines Tages zur Einsicht 
kommen, was er der Klugheit der beiden großen befreunde 
ten Mächte Deutschland und Italien zu danken habe. 
Land- und Forstkongreß in Stockholm. 
Stockholm, 3. Juli. Am vergangenen Freitag wurde in 
Stockholm der vierte Land- und Forstkongreß der vier nor 
dischen Länder Dänemark, Schweden, Norwegen und Finn 
land in Anwesenheit des Kronprinzen und einer Reihe von 
Vertretern der Regierung eröffnet. Von deutscher Seite 
nimmt Generalforstmeister Staatssekretär von Keudell 
an der Tagung teil. 
„Triumph des Willens" in Paris. 
Paris, 3. Juli. Am Sonnabend nachmittag fand im 
Kino des Deutschen Hauses auf der Pariser Weltausstellung 
die erste Aufführung des Films „Triumph des 
statt. Leni Riefenstahl war bei der Aufführung ihres 
Filmes zugegen. 
Streik in der Metallindustrie von Montlu^on. 
Paris, 3. Juli. In der Metallindustrie von Mon t - 
lueon und Umgebung ist ein Streik ausgebrochen, weil 
die Forderung auf Erhöhung des Stundenlohnes nicht an 
genommen worden ist. Der Streik erfaßt mehrere tausend 
Arbeiter. 
Französische Milliardenanleihe in England und Amerika? 
Paris, 4. Juli. Der Londoner Sonderberichterstatter 
des Matin will in Londoner Finanzkreisen erfahren haben, 
daß Frankreich in allernächster Zeit eine englisch-ameri 
kanische Milliardenanleihe ausnehmen werde. 
Der kanadische Ministerpräsident auf der Heimreise. 
Paris, 4. Juli. Der Ministerpräsident von Kanada, 
Mackenzie King, und der kanadische Justizminister 
haben von Cherbourg aus die Heimreise angetreten. 
Das Grubenunglück von Chesterton forderte 36 Tote. 
London, 3. Juli. Die Zahl der Todesopfer des Gruben 
unglücks von Chesterton hat sich auf dreißig erhöht. 
Sitzstreikbazillns in Oesterreich eingedrungen. 
Wien, 3. Juli. Die von dem Juden Lewis in Amerika 
angezettelte Welle von sinnlosen Sitzstreiks hat jetzt 
auch durch unterirdische Hetzpropaganda in Oesterreich Ein 
gang gefunden. 
So kam es in einzelnen Betrieben der Spinnereifabrik 
Wien —Oberleutensdorf zu Sitzstreiks, die von marxistischen 
Elementen angezettelt wurden. Die Firma sprach die frist 
lose Entlassung der Belegschaft der betrosfenn Abteilungen 
aus. Daraufhin kam es dann zu einem Sitzstreik größten 
Ausmaßes, an dem sich 1500 Personen beteiligten. 
Der Ausstand ist vollkommen zusammengebrochen. 
Die von den verhetzten Streikenden besetzten Fabrikteile 
wurden geräumt. Der Betrieb wird erst in acht Tagen 
wieder in vollem Umfange aufgenommen werden, da die 
Firma alle Streikenden entlassen hat und eine neue Beleg 
schaft zusammenstellt. 
Die Beilegung des Amur-Konfliktes. 
Tokio, 3. Juli. Die amtliche Telegraphenagentur 
Domei veröffentlicht einen Bericht über die Einstellung 
der Militärkreise Zur Beilegung des Konfliktes zwischen der 
Sowjetunion und Japan. 
In der Armee werde auf die Tatsache hingewiesen, daß 
die Sowjets schon einmal die Zurückziehung ihrer Truppen 
von den beiden Inseln versprochen, aber nicht durchgeführt 
hätten. Man könne daher die Gefahren erst dann für besei 
tigt halten, wenn die bolschewistischen Abteilungen dem Be 
fehl des Kriegskommissars Woroschilow gemäß die 
Räumung tatsächlich vollzogen hätten. Im Augenblick sei 
das noch nicht geschehen. Aus "diesem Grunde müsse die 
japanische Armee alle Sowjetmaßnahmen sorgfältig be 
obachten. . . .. 
Der Domei-Bericht teilt mit, daß in japanischen Mcktar 
kreisen Unzufriedenheit über die Nachricht herrsche, daß die. 
Frage des Besitzrechtes über die beiden Inseln in späteren 
Verhandlungen entschieden werden solle. Das Besitzrecht 
Mandschukuos sei über jeden Zweifel erhaben, so daß neue 
Verhandlungen überflülsig seien. 
Verantwortlich i. B.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 