
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayvg. 
1937 
Berlin» 
Dienstag, IL« Februar 
Nr. 
2iw 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 16. Februar. Der Fuhrer und Reichskanzler 
hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten ent 
sprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Mi 
nisters des Innern Dr. Frick den bisher kommissarischen 
Regierungspräsidenten Dr. Engelbrecht . in Liegniß 
zum Regierungspräsidenten daselbst ernannt. 
Tr. Goebbels sprach vor den Landesstellenleitern. 
Berlin, 16. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels 
sprach am Dienstag mittag zu den Landesstellenleitern und 
Referenten des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda über aktuelle. Fragen der politischen Pro 
paganda. 
Die Frontkämpfer beim Reichskriegsminister. 
Berlin, 16. Februar. Der Oberbefehlshaber der Wehr 
macht, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von 
Blomberg, gab am Dienstag nachmittag zu Ehren der 
Teilnehmer des 1. Kongresses der Ständigen Internatio 
nalen Frontkämpfer-Kommission einen Empfang im Haus 
der Flieger. 
Der Vorsitzende des Präsidialrates der Vereinigten 
Deutschen Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppen 
führer Herzog von Coburg, stellte dem Minister die Mit 
glieder der Kommission vor und sprach ihm gleichzeitig 
namens der ausländischen Frontkameraden den Dank für 
die Einladung aus. 
Neben den Mitgliedern des Präsidialrates und den Mi 
litärattaches sämtlicher am Kongreß beteiligten Länder 
waren von deutscher Seite u. a. anwesend Reichskriegs 
opferführer Oberlindober, Korpsführer Hühn 
lein, der Chef der Ordnungspolizei General Daluege, 
SS.-Obergruppenführer Heiß meyer, SA.-Obergrup 
penführer Kasche, Generalarbeitsführer Frhr. Löffelholz 
von Cölbe rg, Stabsführer SS.-Sturmbannführer 
Stahmer und SS.-Standartenführer Rodde von der 
Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop sowie Lega 
tionsrat Frhr. von Dörnberg vom Auswärtigen Amt. 
An der Seite des Reichskriegsministers hatten der vorläu 
fige Präsident der Internationalen Kommission Del 
eroix - Italien und Jean Goy von der französischen Ab 
ordnung Platz genommen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg hielt an seine Gäste 
eine längere Ansprache, in der er u. a. ausführte: 
„Kameraden! Wenn ich Sie, die Kameraden aus dem 
Großen Kriege, mit diesem Ehrentitel anspreche und im 
Namen der deutschen Wehrmacht herzlich willkommen heiße, 
dann fordert der Sinn des Wortes Kamerad, daß wir alle 
unser Denken und unser Handeln nach jenen Werten und 
Tugenden ausrichten, die zu allen Zeiten und in allen Völ 
kern die soldatische Kameradschaft gekennzeichnet haben. 
Kamerad sein, heißt tapfer sein; Kameradschaft fordert Ver 
trauen; Kameradschaft gibt es nur zwischen freien, ehrlie 
benden und gleichberechtigten Menschen und Völkern. Ka 
meraden helfen einander; das Wesen wahrer Kameradschaft 
liegt darin, ein gemeinsames Schicksal gemeinsam zu 
tragen. 
„Zwei Jahrzehnte fast sind seit dem Weltkriege vergan 
gen. Es hat nicht an internationalen Versuchen und Be 
mühungen gefehlt, die Folgen dieses schrecklichen Geschehens 
gutzumachen und die Wiederkehr des Krieges zu verhindern. 
Die meisten dieser Versuche sind fehlgeschlagen, sind deshalb 
gescheitert, weil die Kameradschaft nicht hinter ihnen stand. 
Jetzt kämpft eine neue „Internationale", die Internatio 
nale der Frontkämpfer, für das gleiche Ziel. Ich glaube, 
daß diese Internationale das größte Recht und die größte 
Aussicht einer erfolgreichen Lösung aus ihrer Seite hat. 
Wer kennt den Krieg besser, als Sie, meine Kameraden? 
Wer hat größere Opfer auf den Altar des Vaterlandes ge 
bracht als die gefallenen Soldaten aller Nationen, als die 
Frontkämpfer, die am eigenen Leib die Wunden senes 
.Krieges durchs Leben tragen? Wer kann überzeugender für 
den Frieden der Welt kämpfen als die Soldaten des letzten 
Weltkrieges? 
„Das ist eine neue Art des Pazifismus. Sie entspringt 
nicht der Feigheit und Würdelosigkeit, nicht der Selbstsucht 
und der Schadensfreude. Sie gibt dem Cäsar, was des Cä 
sar ist, aber auch Gott, was Gott gehört. Dieser Pazifis 
mus bejaht aus heißem Herzen den Frieden, er bejaht aber 
auch das Recht und die Pflicht aller Völker zur Landesver 
teidigung. Dieser Pazifismus bekennt, daß es ehrenvoll ist, 
für sein Vaterland zu kämpfen und zu leiden. Die Achtung 
der eigenen Ehre und des eigenen Rechts aber ist gleich 
bedeutend mit der Anerkennung und der peinlichen Achtung 
der Ehre und des Rechtes der Nachbarn. 
„Diesen Gedanken Bahn zu brechen, ist die Aufgabe der 
Frontkämpfer aller Völker. Diesem Ziel dient auch die 
jetzige Tagung. Es ist ein Lichtblick am bewölkten Horizont 
der Politik, daß sich hier in Berlin die Vertreter von 14 Na 
tionen zusammenfinden, um mit gutem Willen der Völker 
verständigung und dem Völkerfrieden zu dienen. Ich wünsche 
Ihnen, meine Kameraden, dazu vollen Erfolg. Sie lernen 
in Deutschland ein Reich und ein Volk kennen, das unend 
liches Leid erduldet hat, das jetzt mit einer heroischen Kraft 
anstrengung an seiner Wiedergeburt arbeitet, das nichts 
sehnlicher wünscht und nichts dringender braucht als den 
eigenen Frieden und den Frieden der Welt. Nehmen Sie 
diese Ueberzeugung mit in Ihr Vaterland! Seien Sie die 
Bannerträger eines neuen Idealismus, eines Ideals, das 
alle Völker verbinden und alle Feindschaften begraben kann. 
Seien Sie die Apostel soldatischer Kameradschaft!" 
Der Minister dankte dem Präsidenten Delcroix und den 
Vertretern Englands, Frankreichs und aller anderen Na 
tionen dafür, daß sie es ermöglicht haben, diese Tagung in 
Deutschland abzuhalten. Er leerte sein Glas auf das Ideal 
Ter echten Kameradschaft der Frontkämpfer. 
Professor Gabetti bei Reichsminister Ruft. 
Berlin, 16. Februar. Reichserziehunasminister Ruft 
empkina am Dienstag mittag den Leiter des italienischen 
Staatsinstituts für Germanische Studien in Rom, Professor 
Gabetti, und hatte mit ihm eine längere Aussprache, 
über kulturelle fragen Italiens und Deutschlands. 
Rasche Entlarvung einer böswilligen Auslandshetze. 
Berlin, 16. Februar. Ueber den Rücktritt des Reichs 
kirchenausschusses und seine vermeintlichen Folgen wußte 
ein Teil der Auslandspresse in den Tagen zwischen dem 13. 
und 15. Februar folgendes zu orakeln: 
Der Daily Telegraph behauptete, daß „hiermit 
der letzte Versuch einer Versöhnung endgültig gescheitert sei. 
und man nunmehr gesetzgeberische Maßnahmen erwarte. 
Man erwarte zunächst finanzielle Druckmaßnahmen gegen 
über der Kirchenopposition. Wenn dies nicht fruchte, werde 
Minister Kerrl wahrscheinlich zu der Waffe der Schutzhaft 
und des Konzentrationslagers greifen." 
Die Basler Nachrichten, die ihre Informationen 
angeblich aus kirchlichen Kreisen schöpften und damit für 
eigene Ansicht deutsche Gewährsmänner vorzuschieben ver 
suchten, sprachen bereits am 13. Februar die Befürchtung 
aus, „daß der Staat die Gelegenheit benutzt, um eine totale 
Gleichschaltung der Kirche zu erreichen. Für die Kirche 
dürfte die schwerste Zeit bevorstehen. Wenn der Staat diese 
Aufgabe auf seine Weise übernimmt, wird er die Bekennt 
niskirche in die Rolle einer illegalen Organisation manö 
vrieren." 
Die „Basler Nachrichten" sprachen weiter davon, daß 
„die Kirche mit Gewalt gehindert werde, für die Verkün 
dung des Evangeliums zu tun, was ihre Pflicht ist." Das 
gleiche Blatt prophezeite am 15. Februar: „Es wurde 
deutlich, daß mit einer weiteren Verschärfung des Kirchen 
regiments gerechnet werde. Jetzt noch vorhandene Frei 
heiten werden gefährdet sein." 
Die Neue Zürcher Zeitung meldete unter dem 
11. Februar aus Berlin, „man müsse damit rechnen, daß 
jetzt wieder größere Verfolgungen einsetzten, daß der Kampf 
der Kirchengegner unverhüllter in Erscheinung trete und 
das Wenige an Freiheit, das der Kirche noch geblieben sei, 
ihr weggenommen werde." Die „Neue Zürcher Zeitung" 
spricht von der „allmählichen Vernichtung der evangelischen 
Kirche in Deutschland, die sich nicht in großen Geräuschen 
bemerkbar mache. Die vorgesehene Entwicklung gehe den 
Regenten noch nicht schnell genug und solle beschleunigt wer 
den. Also mußte man jetzt wieder ein Stück weiter in den 
angeblich respektierten Jnnenraum der evangelischen. Kirche 
hineingreifen, um diese Institution zu vernichten." 
Wiederum hat ein Teil der Auslandspresse die Gelegen 
heit benutzt, um Brunnenvergiftung übelster 
Art zu treiben. Es ist die alte Methode, die sattsam be 
kannt ist: Wenn einem gerade kein Stoff für Greuelmel 
dungen einfällt, ergeht man sich in unsinnigen Voraus 
sagen, die, aus einer zersetzenden Phantasie geboren, dem 
gleichen Zweck dienen, einem leichtgläubigen Publikum 
Prophezeiungen aufzutischen, bei denen es dem Schreiber 
nur aus das Verleumden um des Verleumdens willen an 
kommt. Wohl selten in der Geschichte wurde ein Schwindel 
so schnell entlarvt. Während man sich darum bemühte, un 
saubere Machenschaften in die Welt zu setzen, Haß und 
Zwietracht zu säen, arbeitete der führer an einem weit 
herzigen Befriedungswerk, das durch seinen großzügigen 
Erlaß über die Einberufung einer Generalsynode seine 
Krönung fand. In 21 Stunden war nichts mehr von dem 
Spuk der Auslandshetze übriggeblieben. 
Dr. Ley und Cianetti in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 16. Februar. Von Koblenz kommend 
traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Dienstag mit 
tag mit dem Flugzeug in Frankfurt ein. In Begleitung 
Dr. Leys befand sich der italienische Arbeiterführer Präsi 
dent Cianetti, der bekanntlich zurzeit eine Reife zum 
Studium der Einrichtungen der Deutschen Arbeitsfront 
und der NSG „Kraft durch Freude" unternimmt. 
Dr. Ley besichtigte dann mit seinem Gast die Arbeiten 
der Reichsberufswettkampfgruppe „Gaststätte". 
17 Fahre NSDAP. Parteigründungsfeier in München. 
München, 16. Februar. Der Traditionsgau München— 
Oberbayern gibt bekannt: 
Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei begeht 
am 21. Februar 1937 ihren Gründungstag. Wie alljährlich, 
so werden sich auch in diesem Jahr die ältesten Kämpfer 
der Bewegung an diesem Tage im denkwürdigen Hofbräu 
haussaal versammeln. Infolge der beschränkten Platzver 
hältnisse wird eine Parallelkundgebung im Löwenbräukeller 
stattfinden. 
Anläßlich der Parteigründungsfeier hält die SA.-Gruppe 
Hochland in München eine Führertagung ab, bei der Stabs 
chef Lutze das Wort, ergreifen wird. 
Deutsche Sportslieger nach Asrika unterwegs. 
Berlin, 16. Februar. Zu dem am 22. Februar in Kairo 
beginnenden Oasenflug 1937 haben vier deutsche Sport 
flieger in diesen Tagen Deutschland verlassen. Der Präsi 
dent des Aeroklubs von Deutschland, Wolfgang von Gronau, 
und Luftsporthauptführer Thomsen sind nach gemeinsamem 
Start in Augsburg mit ihren beiden Messerschmidt FIT 108 
bereits in Afrika gelandet. Auch Karl Schwabe auf Klemm 
KD 32 ist schon über das Mittelmeer hinweg, und Haupt 
mann Speck von Sternburg ist mit seiner Junkers .In 86 
ebenfalls auf dem Wege nach Kairo. 
Das Ergebnis der Tagung für ArbeiterheiMstätten. 
Stuttgart, 16. Februar. Die Tagung der Arbeitsgemein 
schaft zur Förderung des Arbeiterwohnstättenbaues fand am 
Dienstag nachmittag mit einer Besichtigungsfahrt ihren 
Ausklang. 
Als Ergebnis dieser für den Arbeiterwohnstättenbau be 
sonders bedeutungsvollen Tagung, bei der Vertreter aus 
allen Teilen des Reiches zugegen waren, kann das Streben 
festgestellt werden, bei allen beteiligten Stellen die Kräfte 
zur Mitarbeit und Mitgestaltung auszulösen und sie alle 
auf ein Ziel auszurichten, nämlich der Schaffung gesunder 
Arbeiterwohnstätten. 
Die Tagung hat erwiesen, daß es durch gemeinsame 
Planmm aller am Arbeiterwohnstättenbau interessierten 
behördlichen Stellen, der industriellen Organisationen und 
insbesondere des Bauhandwerks möglich sein wird, Wöh 
nungen zu erstellen, die für das durchschnittliche Einkom 
men des deutschen Arbeiters finanziell tragbar sind. Gie 
müssen so gesund, zweckmäßig und schön sein, daß sie dem 
deutschen Arbeiter eine Lebenshaltung ermöglichen, auf 
Grund deren er sich als vollwertiges, selbstbewußtes Glied 
der Volksgemeinschaft entwickeln und fühlen kann. 
Der Wunsch des Führers, daß man ihm das schönste 
Monument setzen würde in einer Million gesunden Ar 
beiterheimstätten. war der Leitspruch dieser Tagung. Alle 
am Arbeiterwohnstättenbau beteiligten Stellen haben sich 
in Zusammenarbeit mit der deutschen Industrie und dem 
Bauhandwerk zum gesetzt, in einem Zeitraum von 
fünf Tahren diese eine Million vorbildlicher deutscher Wohn 
stätten zu schaffen. 
Großzügige Bauernsiedlung in Thüringen. 
Erfurt, 16. Februar. Auf Anregung des Gauleiters und 
Reichsstatthalters Sauckel hat die thüringische Regierung 
gemeinsam mit dem Landesbauernführer von Thüringen 
geprüft, wie weit thüringische Staatsgüter und Domänen 
land zur Neubildung deutschen Bauerntums bereitgestellt 
werden können. Unter Leitung des thüringischen Minister 
präsidenten Marschler ist in Zusammenarbeit mit allen 
zuständigen Stellen ein umfassender auf 
gestellt worden. 
Es werden insgesamt vom Lande Thüringen etwa 21 000 
Morgen Domänenbesitz für Siedlungszwecke bereitgestellt. 
Davon werden 23 Restgüter mit zusammen etwa 5000 Mor 
gen und 200 Neubauernhöfe zu je 60 Morgen gebildet, wei 
ter werden etwa 250 kleinere und mittlere landwirtschaft 
liche Betriebe durch Landzuteilungen aus einer Fläche von 
insgesamt rund 4000 Morgen zu wirtschaftlich gesunden 
Erbhöfen umgestellt. 
Man kann damit rechnen, daß der sechsjährige Sied 
lungsplan in Thüringen mit rund 600 neuen Erbhöfen ab 
schließt. Der Plan ermöglicht, mit Hilfe von Siedlungs 
krediten des Reiches in größerem Umfange zweite und dritte 
Bauernsöhne, landwirtschaftliche Beamte und geeignete 
Landarbeiter, die bauernfähig sind, auf neue Erbhöfen an 
zusetzen und mit der Scholle zu verwurzeln. Daneben wird 
einer großen Zahl landwirtschaftlicher Kleinbetriebe eine, 
sichere wirtschaftliche Grundlage gegeben. 
Sitzung des Großen Faschistischen Rates am 1. März. 
Rom, 16. Februar. Der für den 1. März 22 Uhr ange 
setzten Sitzung des faschistischen Rates wird, wie von unter 
richteter Seite verlautet, eine besondere Bedeutung zuge 
sprochen. Auf der Tagesordnung stehen Berichte des italie 
nischen Außenministers, des Generalsekretärs der faschisti 
schen Partei, des Unterrichtsministers über die Bevölke 
rungspolitik und des finanzministers über die wirtschaft 
liche und finanzielle Lage. Außerdem wird Italiens 
Nüstungsstand geprüft werden. 
Vorbereitungen für die römische Weltausstellung 1841. 
Rom, 16. Februar. Anläßlich der Weltausstellung 1911 
soll das Eisenbahn- und Straßenbahnnetz der italienischen 
Hauptstadt eine systematische Vervollkommnung erfahren, 
um auch den erhöhten Ansprüchen der modernen Millionen 
stadt restlos zu genügen. Am Dienstagvormittag besich 
tigte der Duce die bereits in Angriff genommenen Arbei 
ten. Unter den begeisterten Kundgebungen der Arbeiter 
führte er in der Via Marsala die ersten Pickelschläge zur Ab 
tragung der Gebäude. 
Die Mailänder Advokaten sagen Paris-Reise ab. 
Mailand, 16. Februar. Das faschistische Syndikat der 
Advokaten und Staatsanwälte in Mailand hat beschlossen, 
eine in Aussicht genommene Reise nach Paris' im Hinblick 
auf die Aeußerungen des Ministerpräsidenten Blum in 
seiner Rede auf dem Baugelände der Weltausstellung abzu 
sagen. Das Syndikat hatte auch im Vorjahr während der 
Zeit der „Sühnemaßnahmen" seine Teilnahme am Inter 
nationalen Advokatenkongreß in Paris abgelehnt. 
Pariser Maßnahmen zur Freiwilligeuverbots-Durchsührung. 
Paris, 16. Februar. Wie der Temps meldet, haben 
Beamte des Außen- und des Innenministeriums die Maß 
nahmen zur Durchführung des spanischen Freiwilligen- 
Verbots in Frankreich ausgearbeitet, die sofort in Kraft 
treten können. Es handelt sich vor allem um eine Verschär 
fung der Grenzüberwachung, namentlich an der spanischen 
Grenze, strengste Paßkontrolle, Verstärkung des Grenz 
schuves der Gendarmerie und der polizeilichen Ueberwachung 
in den Häfen und an den Verkehrsflugplätzen. Außerdem 
werde alles unternommen, um die in Frankreich bestehen 
den Werbebüros für Spanien-Freiwillige, die bereits von 
der Polizei ausfindig gemacht worden seien, praktisch zu 
unterdrücken. Gegen Zuwiderhandelnde sind Strafmaßnah 
men vorgesehen. 
Besprechung beim norwegischen Ministerpräsidenten. 
Oslo, 16. Februar. Der Ministerpräsident hat die Par 
teiführer zu einer Besprechung am 1. März einaeladen, auf 
der die Frage der Aufrechterhaltung der Neutralität Nor 
wegens im Falle eines Krieaes behandelt werden soll. 
„Die Regierung", heißt es in der Einladung, „ist der 
Auffassung, daß diese Frage in mancher Hinsicht von großer 
Bedeutung ist, und daß deshalb die Angelegenheit aus brei 
tester Grundlage besprochen werden muß, bevor sie dem 
Storting vorgelegt wird." 
Die bürgerliche Presse folgert aus dem Wortlaut der 
Einladung, daß im Mittelpunkt der Besprechung die Wehr 
frage stehen wird. Die Rechte bedauert in ihrer sonst zu 
sagenden Antwort auf die Einladung des Ministerpräsi 
denten die Ansehung der Besprechung zu einem so späten 
Zeitpunkt, da man damit rechnen müsse, daß dann schon der 
größte Teil des Etats festgelegt sei. Es dürfte schwierig 
sein, so betont man, dann noch große Ausgaben für die 
Wehrmacht in den Etat einzubauen. 
Die Bauernpartei hat, ebenso wie die Rechte, die Einla 
dung sofort angenommen, die Linke wird Wohl ebenfalls 
Zustimmend antworten. Der Zusage der Arbeiterpartei hat 
sich die Regierung wahrscheinlich schon vor der Absendung 
der Einladung versichert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches G.m.b.H., Berlin, 