
Abend-Ausgsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 11. Oktober 
Nr. 
166« 
10 Jahre NS.-Rechtswahrerbund. 
Berlin, 11. Oktober. Anläßlich des zehnjährigen Be 
stehens des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes bat 
der Reichsführer des NSRB., 'Reichsminister Dr. Frank, 
an den Führer und Reichskanzler folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Die zur Feier der zehnten Wiederkehr des Tages ver 
sammelten Vertreter des deutschen Rechtsstandes, an dem 
Sie, mein Führer, durch Ihren Aufruf den nationalsozia 
listischen Rechtswahrerbund und damit den ältesten ange 
schlossenen Verband der NSDAP, gründeten, grüßen Sie 
im Namen von 99000 nationalsozialistischen Rechtswahcern 
in unwandelbarer Treue und Verehrung als den unver 
brüchlichen Wahrer der Lebensrechte des deutschen Volkes." 
Der Führer und Reichskanzler hat das Telegramm wie 
folgt erwidert: 
„Den zur Zehnjahrfeier versammelten deutschen Nechts 
wahrern danke ich für die Grüße, die ich mit besten Wün 
schen für Ihre weitere Arbeit im Dienste des deutschen 
Rechts herzlich erwidere." 
Ministerpräsident Göring gratuliert. 
Berlin, 12. Oktober. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall GLringhat den Eheleuten Wilhelm und Emilie 
Ganzer in Nauen, Regierungsbezirk Potsdam, anläßlich 
ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 12. Oktober 1938 ein 
Glückwunschschreiben sowie ein Ehrengeschenk überreichen 
lassen. 
Aufruf Dr. Leys zur WHW.-Sammlung. 
Berlin, 11. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley hat anläßlich der Sammlung für das WHW. am kom 
menden Sonntag nachfolgenden Aufruf erlassen: 
„Das Winterhilfswerk ist der Ausdruck der nationalen 
Solidarität aller Deutschen. Während sich die internatio 
nale Solidarität, die dem Arbeiter jahrzehntelang als die 
allein seligmachende Lehre gepredigt wurde, als Phantom 
erwiesen hat und vor den harten Tatsachen der Wirklichkeit 
wie Dunst und Nebel verwehte, hat sich die nationalsoziali 
stische Solidarität des nationalsozialistischen Deutschlands 
in den vergangenen sechs Jahren als höchste Wirklichkeit 
bewahrheitet. Die kühnsten Hoffnungen find durch die Tat- 
und Opferbereitschaft unseres Volkes weit übertroffen 
worden. 
„In den vergangenen Wintern ist die Deutsche Arbeits 
front mit ihren Ergebnissen der Straßensammlungen weit 
aus an der Spitze marschiert. Ich erwarte, daß auch in die 
sem Winter alle schaffenden Menschen, die sich zur größten 
Selbsthilfeorganisation aller Zeiten und aller Völker beken 
nen, beweisen werden, daß sie den Sinn des National 
sozialismus erfaßt haben, und ihren Eifer in der Verwirk 
lichung der nationalsozialistischen Solidarität gegenüber den 
vergangenen Jahren noch verdoppeln werden. 
Heil Hitler! 
gez. Dr. Robert Ley." 
Der Umrechnungskurs für die Tschechenkrone. 
Berlin, 11. Oktober. Durch die Verordnung des Beauf 
tragten für den Vierjahresplan wird die Reichsmark neben 
der Tschechenkrone als gesetzliches Zahlungsmittel in den su 
detendeutschen Gebieten eingeführt. 
Der Umrechnungskurs ist, wie bereits gemeldet, 
abweichend vom Devisenkurs, der rund 8,7 Pfg. für die 
Krone beträgt, auf 12 Pfg. für die Krone festgefetzt worden. 
Die Festsetzung ist nach eingehender Prüfung der wirtschaft 
lichen Verhältnisse in der Absicht erfolgt, die sudetendeutsche 
Wirtschaft auf einer gesunden Grundlage in das Reich ein 
zugliedern. 
Durch das gewählte Umtauschverhältnis sollen Preis 
steigerungen in den sudetendeutschen Gebieten ver 
mieden werden. Die Kaufkraft der Lohn- und Ge 
haltsempfänger soll damit gewahrt und der S parer vor 
einer Entwertung seines Sparkapitals geschützt werden. 
Die rasche und reibungslose Durchführung des Anschlusses 
der sudetendeutschen Wirtschaft an die Wirtschaft Groß 
deutschlands wird dadurch erleichtert. 
„Wirtschaftliche Erneuerung Hauptaufgabe Prags." 
Prag, 11. Oktober. In einer amtlichen Mitteilung 
heißt es: 
„Der Vorsitzende der Regierung, General Sirovy, hat 
sowohl in der Regierungserklärung als auch bei anderen 
Gelegenheiten die Wirtschaftlichem Erneuerung des Staates 
als> Hauptaufgabe seiner Regierung bezeichnet. Diese Auf 
gabe muß noch durch den Umbau des Staates in einen 
Staat der Tschechen, Slowaken und Karpatho - 
Ukrainer ergänzt werden, der auf der vollkommenen 
Gleichheit aller drei nationalen Bestandteile beruhen soll. 
„Alle Bestrebungen der Regierung sind jetzt nach der 
Regelung des Verhältnisses zwischen Tschechen und Slowa 
ken auf die Bereinigung der Fragen der Karpatho - 
Ukraine und auf die beschleunigte Stabilisierung der 
Verhältnisse in dem neuen Staatsgebiet konzentriert. 
„Der inneren wirtschaftlichen Organisierung war am 
Sonntag eine Besprechung gewidmet, an der auch General 
Sirovv teilnahm. Dabei wurde festgestellt, daß erst die defi 
nitive Festsetzung der Grenzen die erforderlichen Voraus 
setzungen der wirtschaftlichen Erneuerung schaffen wird." 
Schaffung einer „Hlmka-Garde". 
Prag, 11. Oktober. Die Slowakische Volkspartei wird 
-Zur Ausrechterhaltung der Ordnung in der Slowakei eine 
Schutzorg a n i s a ti o n unter dem Namen „Hlinka- 
Garde" ins Leben rufen. Die Garde soll in allen slowa 
kischen Gemeinden straff organisierte Gliederungen er 
richten. 
Streik auf den Londoner Bahnhöfen. 
London, 11. Oktober. Fast sämtliche Gepäckträger, 
Fahrkartenverkäufer und sonstigen Angestellten der Lon 
doner Bahnhöfe sind am Dienstag wegen Lohndifferenzen 
in den Ausstand getreten. Bisher streiken 1000 Mann, 
doch wird sich die Zahl wahrscheinlich noch erhöhen. Schlich 
tungsverhandlungen sind bisher ergebnislos verlaufen. 
Der Verkehr konnte vorläufig aufrecht erhalten werden. 
Franco fordert Anerkennung der Kriegführendenrechte. 
London, kl. Oktober. General Franco hat einem Ver 
treter der englischen Nachrichten-Agentur Reuter eine 
Unterredung gewährt, in der er im Hinblick aus die Zurück- 
Ziehung von 10 000 italienischen Freiwilligen die sofortige 
Anerkennung der Kriegführendenrechte für Nationalspanien 
fordert. 
Der Nichteinmischungsausschuß habe in seinem letzten 
Vorschlag die Zahl derjenigen Freiwilligen, die für die Zu 
gestehung der Kriegführendenrechte zurückgezogen werden 
sollten, auf 10000 festgesetzt. Er habe jedoch eine völlig un 
durchführbare Prozedur vorgeschlagen. Dagegen öffne Na 
tionalspanien mit der tatsächlichen Zurückziehung von 10 000 
Freiwilligen einen wirklichen Weg. 
Was den Gedanken einer Vermittlung anbelange, 
so gebe es und könne es auch kein anderes Ende für den 
Krieg in Spanien geben als bedingungslose Uebergabe 
der Besiegten. 
Auf die Frage der Kriegführendenrechte zurückkommend 
erklärte General Franco weiter, es sei eine ungeheure U n - 
gerechtiakeit, daß die Rechte Nationalspaniens nicht 
anerkannt worden seien, obwohl die Regierung von Burgos 
von 11 Nationen, darunter von zwei Großmächten, 6e jure 
und von 10 anderen 6e taeto anerkannt worden sei. 
Zur Frage der Freiwilligen auf sowjetspanischer Seite 
stellte Franco fest, daß dort noch 60 000 vorhanden seien, 
obgleich man sie als Kanonenfutter verwendet habe, so daß 
mehr als 60 000 gefallen und viele aus der roten Hölle ge 
flohen seien. Die Ankündigung ihrer Zurückziehung sei aber 
weiter nichts als eine neue Farce ; denn inzwischen werde 
die Rekrutierung in Europa und Amerika v e r st ärkt und 
neueFrei willige würden in verschiedenen Häfen ein 
geschifft. 
Ueber die Zukunft des künftigen Spaniens erklärte 
Franco, daß er sich nur ein Nationalspanien vorstellen 
könne, das, gerecht und menschlich, seine Größe und seine 
Freiheiten verteidige. Tie einzige Lösung für Spaniens 
Zukunft sei der völlige und endgültige Sieg der national 
spanischen Armee. 
Die Feinde dN Landes hätten mehr als eine halbe Mil 
lion Morde begangen, und das werde immer zwischen den 
roten Verbrechern und dem wahren Spanien stehen. Kein 
anständiger Mensch könne Straflosigkeit für ihre unge 
heuerlichen Verbrechen wünschen. 
General Franco wies schließlich auf das hin, was Hitler 
und Mussolini für Deutschland und Italien getan 
haben, und meinte, anderen Nationen stehe es völlig frei, 
darüber zu urteilen, ob die Größe Deutschlands und Ita 
liens ihnen passe oder nicht. Was aber aufhören müsse, sei 
die Kampagne der Verleumdungen und der systematischen 
Schmähungen. So könne auch nur durch schlechten Willen 
die Sympathie zahlreicher „Demokratien" für Sowjetspa 
nien erklärt werden. 
Spanien aber habe ein Recht auf seine Einheit, auf seine 
Größe und die Verwirklichung seiner nationalen Revolu 
tion, die das gerechte Streben nach einer sozialen 
Besserung verwirkliche und die gleichzeitig die ewigen und 
geistigen Werte eines bedrohten Volkes und einer bedroh 
ten Zivilisation hüten wolle. 
Nationalspamm« gegen jedes Kompromiß. 
Bilbao, 11. Oktober. Die nationalspanische Presse setzt 
auch am Dienstag in entschiedenem Tone ihren Feldzug 
gegen alle Vermittlungsabsichten fort, die zu einem Kom 
promiß mit Sowjetspanien führen sollen. 
Die Blätter veröffentlichen die Stellungnahme zahl 
reicher politischer, geistlicher und wissenschaftlicher Persön 
lichkeiten. Dabei kommt zum Ausdruck, daß nur die unein 
geschränkte Unterwerfung Sowjetspaniens 
eine dauerhaften Frieden herbeiführen könne. Jede Zwi 
schenlösung müßte die Leiden vermehren und außerdem die 
Saat für einen neuen Bürgerkrieg säen. 
General Davila erklärt in einem Aufruf: „Richtet 
Euch nach dem Befehl der Gefallenen!" Ein Priester nennt 
eine „Verständigung" militärisch eine Dummheit, politisch 
eine Albernheit, religiös eine Pflichtvergessenheit, moralisch 
einen Verrat und parteiprogrammatisch eine Naivität. 
Die Zeitung Correo Espaüol betont, daß ein totaler 
Sieg Francas die beste Garantie für den europäischen Frie 
den sei, zu dem Nationalspanien durch die Entlassung von 
10 000 italienischen Freiwilligen praktisch bereits zu einem 
erheblichen Teil beigesteuert habe. 
„Nationen" gegen die demokratischen Unruhestifter. 
Oslo., 11. Oktober. Die Zeitung Nationen wendet sich in 
einem Leitartikel mit erfrischender Deutlichkeit gegen die 
übernationalen Giftmischer und Kriegshetzer. 
Unmittelbar nach dem Münchener Abkommen, so schreibt 
das Blatt, seien sich die Völker fast völlig einig gewesen. 
Nun aber, da dies den „Volksfronten" und den „Demokra 
tien mit dem roten Wimpel" für ihren Bestand gefährlich 
erscheine, werde unter Anwendung sämtlicher Dreckschleu 
dern versucht, den Friedensgedanken zubesu 
deln sowie Haß und Mißtrauen- zu wecken. 
Das Blatt wendet sich dann scharf gegen die auch in 
Norwegen aufgestandenen „Querulanten, Staatsmänner, 
Professoren und andere, die vor lauter unverdautem Wissen 
hysterisch geworden" seien. 
In Saarbrücken habe Adolf Hitler ihnen schon 
die Antwort gegeben, indem er abermals versichert habe, 
daß Deutschland den Frieden wolle» Aber gleichzeitig habe 
der Führer auch all jene, die H ambro oder Duff Coo - 
per heißen mögen und Deutschland am Zeuge zu flicken 
suchten, deutlich gewarnt. Die enttäuschte Demokratie hoffe, 
noch einmal Kriegs a n g st zu verbreiten und die Köpfe 
mit dummem Genfer Geschwätz Zu verwirren, bis 
ernst gemacht werde. 
Das Blatt fährt dann wörtlich fort: „Es gibt einige 
Schädlinge in unserem öffentlichen Leben, und wenn 
die kleinen Staaten nicht selbst imstande sind, sie auszu 
räuchern, so besteht die Gefahr, daß die großen Länder 
unsere Einstellung nicht verstehen und uns unrecht tun. 
„Das norwegische Volk klagt nicht über den Frie 
den, sondern es ist heute von tiefster Entrüstung er 
füllt über diejenigen, die sich bemühen, neue Mißstimmung 
zu erzeugen und neue Bitterkeit zu säen. Das ist die 
Wahrheit über das kleine Land Norwegen." 
Zuchthausstrafen für 12 jüdische Kommunisten. 
Warschau, 11. Oktober. Das Gericht verurteilte 12 I u - 
den zu Zuchthausstrafen von 112 bis 5 Jahren, da sie sich 
k 0 mmuni st i s ch illegal betätigten. 
Die Juden waren bei Abhaltung einer Zellensitzung des 
illegalen kommunistischen Jugendverbandes in Warschau 
von der Polizei überrascht und ausgehoben worden. 
Die Mordtat! in Sofia. 
Sofia, 11. Oktober. Die meisten der in Sofia akkredi 
tierten diplomatischen Vertreter und Militärattaches sowie 
zahlreiche ausländische Persönlichkeiten haben dem bulgari 
schen Ministerpräsidenten und dem Kriegsminister ihre All 
teilnahme an dem tragischen Tode des Generalstabschefs, 
General Peeff, zum Ausdruck gebracht. 
Weiter kommen Beileidsbezeugungen aus dem ganzen 
Lande. Das Begräbnis des Generals und des Majors 
Stojanoff findet am Mittwoch vormittag statt. 
Japan gegen französische Maßnahmen in Jndochina. 
Tokio, 11. Oktober. Die japanische Öffentlichkeit nimmt 
im Zusammenhang mit Japans Protest gegen die Ab 
sichten der französischen Kolonialbehörden in Jndochina, die 
jeglichen Export von Eisenerz aus Jndochina ver 
bieten wollen, erneut eine verschärfte Haltung gegen 
Frankreich ein. 
Kokumin Schimbun untersucht in einem Leitartikel zahl 
reiche Maßnahmen Jndochinas, die das Blatt als ausge 
sprochen japanfeindlich ansieht. Es erinnert in diesem Zu 
sammenhang an die Beförderung chinesischer Offiziere und 
Mannschaften durch indochinesisches Gebiet nach der 
Hankau-Front und die Ueberlassung von Teilen der 
Hainan-Jnsel zur Benutzung an französische Militär 
behörden. 
„Kukomin Schimbun" warnt Frankreich und England 
vor gemeinsamen Machenschaften in Südchina, das nach 
dem für die nächste Zeit bevorstehenden Fall von Hankau 
Hauptbasis Tschiangkaischeks werden müsse, und fordert 
japanische Vorbereitungen, um englisch-französische Absichten 
in Südchina von vornherein zu durchkreuzen. 
Radikale politische Kreise in Tokio erneuern gleichzeitig 
die Forderung nach militärischer Besetzung wichtiger Plätze 
der südchinesischen Küste. 
Der Stand des arabischen Freiheitskampfes. 
Kairo, 11. Oktober. Trotz der strengen Zensur, der alle 
Nachrichten aus Palästina unterliegen, wird hier behauptet, 
daß in der vorigen Woche in Palästina eine arabische 
Nationalregierung ausgerufen worden sei. Die 
arabischen Freischärler sollen bereits drei Viertel des Landes 
beherrschen, so daß sich nur ein Viertel des Landes unter 
englischer Kontrolle befindet. 
Die arabische Nationalregierung verfüge über ein eige 
nes, militärisch organisiertes und Wohl bewaffnetes 
Freikorps von 15 000 Mann, während alle nicht 
organisierten Araber je nach der Lage freiwillige Hilfsdienste 
leisten, so daß eine genaue Kopfzahl der arabischen Frei 
heitskämpfer nicht bekannt fei. 
An verschiedenen Stellen des Landes seien regelrechte 
arabische Militärübungslager eingerichtet wor 
den. Ferner seien Sondergerichte eingesetzt. Regelmäßig 
würden amtliche Verlautbarungen durch Flugblätter verteilt. 
Daß es sich bei dem Freiheitskampf nicht um eine religiös 
mohamedanische, sondern um eine national-arabische Kampf 
idee handele, beweise die Tatsache, daß die arabischen 
Christen den Sonntag als Feiertag aufgegeben hätten, so 
daß nunmehr im ganzen arabischen Palästina nur noch der 
Freitag als Feiertag gelte. 
Sämtliche arabischen Aerzte hätten 'sich freiwillig ver 
pflichtet, die arabischen Verwundeten kostenfrei zu be 
handeln. 
Hexenkessel Palästina. 
Jerusalem, 11. Oktober. Aus dem ganzen Lande treffen 
fortgesetzt neue Unruhemeldungen ein. Bei einem Feuer 
gefecht zwischen Freischärlern und Polizei unweit von N e ß 
Ziona sind vier Polizisten verwundet worden. 
Das Militärhauptlager in Nablus wurde von Frei 
schärlern beschossen und mit Bomben beworfen. 
Auch in Jerusalem selbst und in N o r d p a I ä st i n a 
ereigneten sich zahlreiche Bombenwürfe bezw. Minenerplo 
sionen. Zwischen Nablus und Jenin wurden die Telephon 
leitungen zerstört. 
In Jerusalem ist ein arabischer Geheimpolizist erschossen 
und ein Jude schwer verwundet worden. Im Samaria- 
Bezirk, wo ein Araber tot aufgefunden wurde, und in Haifa 
wurden am Dienstag 50 Araber vom Militär verhaftet. 
Ein Araber, der sich widersetzte, ist erschossen worden. 
Neue englische Flugmaterial-Nusträge in NSA. 
New Jork, IN Oktober. Wie aus Burbank (Kalifornien) 
gemeldet wird, hat die Firma Lockhead Aircraft Co. vom 
britischen Luftfahrtministerium einen weiteren Auftrag 
zur Lieferung von Flugzeugersatzteilen im Werke von 
8 WO Dollar erhalten, der den im Juni eingegangenen 
Auftrag für 2W Bombenflugzeuge ergänze. 
Der deutsche Botschafter wieder in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 11. Oktober. Der deutsche Botschafter Dr. 
von Thermann ist nach einer Teutschland-Reise wieder 
in Buenos Aires eingetroffen. 
Bei seiner Ankunft mit dem Schnelldampfer „Neptunia" 
hatten sich das gesamte Botschaftspersonal, die Landesleitung 
der Partei sowie zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie 
Zum Empfang eingefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 