
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
WS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 29. Januar 
Nr. 
102 
Das Ende einer Lügcnkampagne. 
Berlin, 29. Januar. Nachdem sich die in aller Welt aus 
gestreuten englisch-französischen Behauptungen, wonach sich 
deutsche Truppen in Russi sch-O stgali zi en 
befänden, durch Feststellungen von amtlicher deutscher Seite 
als abgefeimte Lügenmanöver erwiesen haben, 
sucht das bloßgestellte englische Lügenministerium nunmehr 
nach einer letzten Rückzugsmöglichkeit nach dieser blamablen 
Situation. Als letzte Phase dieser Lügenkampagnle läßt es 
jetzt durch Havas erklären, daß zwar keine regulären deut 
' schen Truppen, Wohl aber „schwarze Milizen" und „Toten 
kopfverbände" in Russisch-Ostgalizien ständen. 
Dazu wird von der zuständigen deutschen Stelle festge 
stellt, daß sich auch keinerlei U -F o rma t i o n e n in 
dem genannten Gebiet jenseits der deutschen Grenze befinden. 
Damit ist dem englischen Lügenministerium auch der letzte 
Rückzugsweg versperrt. Es steht wieder einmal nackt vor 
aller Welt am Pranger! 
Churchill möchte beschönigen. 
Berlin, 29. Januar. Die Zwischenfälle, die sich wahrend 
.der Churchill-Rede in Manchester ereigneten, haben in Lon 
don peinliches Aufsehen erregt. Ueber den Rundfunk lief; 
Herr Churchill am Sonntag die beschwichtigende Erklärung 
„Wahrheit ist, daß viele Tausende von Männern und 
Frauen der Rede aufmerksam und ernst gestimmt zuhörten 
und von Zeit zu Zeit Beifall zeigten." 
Im gleichen Atemzug wird dann allerdings zugegeben, 
daß „ein Dutzend Agitatoren die Versammlung zu stören 
suchte". 
Also mindestens ein Teil der Zuhörer war durch die Er 
güsse des Ersten Lords der Admiralität nicht ernst gestimmt 
und zeigte nicht von Zeit zu Zeit Beifall. Es handelte sich, 
so heißt es in der Rundfunkerklärung weiter, „um eine un 
bedeutende Unterbrechung". Schließlich wird dann versichert, 
daß „die Zurufe von ein paar Strolchen nicht den Verfall 
des Britischen Weltreiches ankündigen". 
Eine vergebliche Anstrengung von Radio London; denn 
so klug sind wir selbst, daß wir diesen Zwischenfall nicht als 
einen beginnenden Zusammenbruch, sondern lediglich als 
das nehmen, was er wirklich ist: ein Symptom für die 
in England ganz allmählich und vorläufig nur in sehr be 
schränktem Umfang dämmernde Einsicht über die wah 
ren Schuldigen dieses Krieges. 
Em neues Eingeständnis der deutschen Seekriegserfolge. 
Amsterdam, 29. Januar. Nach der Beschlagnahme des 
ganzen privaten Frachtschiffsraumes und der Uebernahme 
der Neubautätigkeit ist mit Wirkung vom 1. Februar auch 
die gesamte Passagierdampferflotte Großbritanniens und 
seiner Kolonien der Admiralität unterstellt worden. Die 
beschlagnahmten Schiffe werden, wie der Londoner Rund 
funk hierzu mitteilt," gezwungen sein, nur die von der Admi 
ralität genehmigten Ladungen zu befördern und vorgeschrie 
bene Routen zu fahren. 
Uns bewegt bei dieser Meldung nur die eine Frage: 
Warum das alles, wenn die „deutsche U-Boot-Gefahr" nach 
den Versicherungen des Herrn Churchill „so gut wie be 
seitigt" ist und man „mit den Minen sehr bald fertig wer 
den" wird? Sollte diese neue Erklärung der britischen Ad 
miralität nicht ein zuverlässigerer Gradmesser für die Wirk 
samkeit des deutschen Handelskrieges sein als die ach so 
„zurückhaltenden" Verlustmeldungen? 
Zusammengestoßen. 
Brüssel, 29. Januar. Wie erst jetzt bekannt wird, ist der 
belgische Frachtdampfer „S ambre" (rund 700 BRT) vor 
einigen Tagen bei seiner Ausfahrt aus einem englischen 
Hafen mit einem englischen Vorpostenschiff zusammen 
gestoßen. Die „Sambre" wurde schwer beschädigt, konnte 
sich aber unter eigener Kraft in den englischen Hafen zu 
rückbegeben. 
Churchills Hetze zum Weltkrieg. 
Oslo, 28. Januar. Außenminister Koht gab der Os 
loer Zeitung Aftenposten ein Interview über die vor eini 
gen Tagen gehaltene Churchill-Red e. Auf die Frage, 
was er von der Aeußerung Churchills halte, antwortete der 
Außenminister wörtlich: » 
„Das würde ja bedeuten, daß die ganze Welt am Kriege 
teilnehmen soll. Ein neuer Weltkrieg also. Wer sollte 
darüber Genugtuung empfinden? Ich glaube, alle müßten 
froh darüber fein, daß einige Länder sich heraushalten. Die 
kleinen Nationen haben jedenfalls keine Rolle im Kampf 
der Großen zu spielen." 
Schwedischer Dampfer überfällig. 
Stockholm, 28. Januar. Der schwedische Dampfer 
„S ylvia" (3300 BRT.) ist überfällig. Das Schiff hatte 
mit 20 Mann Besatzung am 9. Januar Hull in Richtung 
Göteborg verlassen. Da auch alle Nachforschungen längs 
der norwegischen Küste ergebnislos blieben, nimmt man an, 
daß das Schiff untergegangen ist. 
„Deutschland kann stolz sein". 
Madrid, 29. Januar. Die Madrider Zeitung ABC hebt 
die reibungslose Abwicklung der Umsiedlungsaktion der 
Volksdeutschen aus Rußland und dem Baltikum hervor. Die 
ganze Aktion sei wahrhaft vorbildlich und zeuge von dem 
vaterländischen Geist der Volksdeutschen, die sich selbst durch 
die strenge. Kälte nicht zurückhalten ließen, dem Ruf'des 
Führers zu folgen. 
Deutschland könne stolz darauf sein, während eines Krie 
ges um seine Existenz die größte Völkerwanderung der 
neueren Geschichte durchgeführt zu haben. Der deutsche 
Organisationsgeist habe Wunder vollbracht. 
Der französische Frachtdampfer „Alsacien" versenkt. 
Madrid, 28. Januar. Die Mitglieder der Besatzung des 
versenkten französischen Frachtschiffes „Tourny", die von 
einem spanischen Dampfer aufgefischt und in Vigo an Land 
gesetzt worden waren, berichteten, daß außer ihrem Schiff 
auch der französische Frachter „Alsacien" torpediert 
worden sei. 
Die „Alsacien" fuhr mit der „Tourny" in einem Geleit 
zug, der von der Senegal-Küste nach Frankreich fuhr. Das 
Schicksal der Besatzung der „Alsacien" ist unbekannt. 
Rege deutsch-jugoslawische Wirtschaftsbeziehungen. 
Belgrad, 29. Januar. Die Zahlen des jugoslawischen 
Außenhandels im Dezember 1939 beweisen erneut, daß die 
natürlichen Bindungen und Beziehungen Jugoslawiens zu 
Großdeutschland sich trotz aller englischen und französischen 
Störungsversuche immer weiter entwickeln, während die An 
strengungen der Westmächte, festeren Fuß zu fassen, bisher 
gescheitert sind. Deutschland steht sowohl in der jugoslawi 
schen Ein-, als auch in der Ausfuhr an der Spitze ; ihm folgt 
Italien und an dritter Stelle das Protektorat Böhmen und 
Mähren. 
Im Dezember 1939 nahm Deutschland für 391958137 
Dinar 11,71 VH. der jugoslawischen Ausfuhr auf. An 
zweiter Stelle stand Italien mit 196131978 Dinar 
(11,57 VH.), während das Protektorat Böhmen und Mähren 
mit 83 813185 (11,51 VH.) folgte. Erst an vierter Stelle 
finden wir England mit 61312 891 Dinar (8,83 VH.). 
Dann folgt Ungarn mit 1,78 VH., die Schweiz mit 3,25 VH., 
Griechenland mit 2,19 VH., Frankreich mit 1,59 VH. 
Noch deutlicher ist das! Bild bei der jugoslawischen Ein 
fuhr, die im Dezember aus Deutschland 193 659 956 Dinar 
(18,11 VH.) erreichte, aus Italien 63 272 231 Dinar (15,82 
VH.) und aus dem Protektorat Böhmen und Mähren 
21691355 Dinar (6,17 VH.). Hinter den Vereinigten Staaten 
mit 5,17 VH. folgt erst England mit 1,56 pH., während 
Frankreich ganz am Schluß der Veröffentlichung mit dem 
Hundertsatz 9,37 steht. 
Der jugoslawische Finanzminister leicht verletzt. 
Belgrad, 29. Januar. Wie das jugoslawische Nachrich 
tenbüro mitteilt, hatte ein Sonderzug, in dem sich Minister 
präsident Zw etko witsch und mehrere Minister befan 
den, bei Ruma auf der Strecke Agram —Belgrad einen Un 
fall. Finanzminister Dr. Schutej wurde leicht verletzt, 
während die übrigen Minister unverletzt blieben. 
Die Wahlen in Bulgarien beendet. 
Sofia, 29. Januar. Die Nahlen, die am 21. Dezember 
in den Provinzen begannen, wurden am Sonntag im gan 
zen Lande mit der letzten Wahl von 61 Abgeordneten in den 
Provinzen Sofia und Starazagora beendet. Von diesen 51 
gewählten Abgeordneten unterstützten 12 die Regierungs 
politik. 
Alle Wahlen haben in Ruhe und Ordnung stattgefunden. 
Von den 160 gewählten Abgeordneten, aus denen die Kam 
mer besteht, unterstützen 110 die Regierungspolitik. Die 
Negierung erhält durch die Volksbefragung die vollkommene 
Billigimg des Landes. 
Anmaßender englischer Druck auf Rumänien. 
Bukarest, 29. Januar. Der Druck, den England und 
Frankreich immer unverhüllter und anmaßender auf Rumä 
nien wegen dessen neutraler Erdölpolitik ausüben, hat eine 
scharfe Reaktion des großen nationalen Blattes Curentul 
ausgelöst. 
Unter dem Titel „Die Erdölschlacht" schreibt dessen 
Hauptschriftleiter, es sei nur natürlich, daß die Deutschen 
das rumänische Erdöl schätzten. Dadurch seien England und 
Frankreich auf Rumänien aufmerksam geworden. Sie ver 
suchten, „durch Mittel, die jedem 'Zur Verfügung stehen" 
(augenscheinlich eine Anspielung auf die englischen 
Sabotageakte), die Versorgungsmöglichkeiten Deutsch 
lands mit rumänischem Erdöl zu verringern. 
Zunächst hätten die Engländer.Donauschlepper gekauft 
und sie zur Untätigkeit für die Kriegsdauer verurteilt; dann 
hätten jene Erdölgesellschaften, die mit französischem und 
englischem Kapital arbeiteten und unter solcher Leitung stän 
den, begonnen, die Förderung absinten zu lassen. 
Logischerweise hänge die Produktion von der Höhe des Ver 
brauchs ab. 
Kaufmännisch gedacht, müßte Rumänien heute, da die 
Nachfrage groß sei, mehr fördern und verkaufen, um sowohl 
seine Wirtschaft zu beleben, als auch dem Staat Einnahmen 
zuzuführen. „Oder sollen wir vielleicht mit unserem Erd 
öl für das Jahr 1999 sparen?" 
Das Blatt tritt hier einer beliebten englischen Propa 
gandathese entgegen, da die Engländer den Rumänien nahe 
zulegen versuchen, mit ihren Oelvorräten haushälterisch um 
zugehen. Der „Curentul" weist demgegenüber auf den Un 
sinn dieser Forderung hin, da doch in naher Zukunft über 
haupt Benzin nur noch aus Kohle gewonnen werde, und 
wendet sich scharf gegen das englische Kapital, dessen Vor 
gehen mit den Belangen des rumänischen Staates unver 
einbar sei. 
Das Blatt erklärt dann weiter: „Kann der rumänische 
Staat eine Einmischung in seine Hoheitsrechte dulden, in 
dem wirtschaftliches Kapital politische Macht zu erlangen 
sucht? Für uns ist das Oel schwarzes Gold. Wir müssen 
unsere Landesverteidigung organisieren, unsere Industrie 
und Landwirtschaft ausbauen, wir müssen also unbedingt 
die Erdölförderung steigern. 
„Der rumänische Staat hat jahrelang die Erdölindustrie 
gefördert, damit sie den Wettbewerb gegen das Oel aus 
Mexiko und Venezuela bestehe. Heute ist der Augenblick, 
um dieses vom Staat investierte Kapital wieder Hereinzu 
bekommen. Dagegen stellen sich nun die politisch militä 
rischen Interessen Englands. Ich frage schüchtern: 
„Haben wir nicht auch militärisch-wirtschaftliche Jnter- 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 29. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
essen, die wir berücksichtigen müssen? Kommen die rumä 
nischen Interessen in diesem Kampf nicht vor den anderen 
Interessen? Wer mag behaupten, daß er uns in unserer 
wirtschaftlichen Freiheit beschränken dürfte? Wollen wir 
etwa England und Frankreich hindern, bei uns Erdöl zu 
kaufen? Wir wären froh, wenn sie das in großem Maße 
täten. Aber dürfen sie unsere Ausfuhr kontrollieren? Ich 
glaube, daß man nicht einen solchen beleidigenden Fehler 
begehen wird. Die Handels- und Wirtschaftsfreiheit ist ein 
Hoheitsrecht des unabhängigen rumänischen Staates". 
England auf der Suche nach Schiffsersatz. 
Istanbul, 29. Januar. England muß sich 'schon sehr an 
strengen, um dem bedrohlichen Mangel an Schiffsraum ab 
zuhelfen. Englische und auch französische Reedereien haben 
nämlich Istanbuler Schiffsbesitzern das gemacht, 
die aufliegenden alten türkischen Frachtdampfer, die dem 
nächst abgewrackt werden sollten, in Dienst zu nehmen. 
Wie läßt sich dieses Vorgehen vereinbaren mit Churchills 
starken Worten, daß er den U-Booten und Minen längst den 
Garaus gemacht Habe? 
Der finnische Heeresbericht vom 28. Januar. 
Helsinki, 29. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 
28. Januar meldet vor der Karelischen Landenge nichts 
Neues. Die russischen Angriffe nordöstlich des Ladogasees 
sollen gegenüber den Vortagen schwächer geworden sein. Am 
Frontabschnitt bei Aittojoki herrschte lebhafte Patrouillen 
nnd Artillerietätigkeit. In Richtung auf Jlomantsi sollen 
Angriffe kleinerer russischer Abteilungen verlustreich abge 
wiesen worden sein. Von den anderen Frontabschnitten wer 
den keine besonderen Ereignisse gemeldet. 
An der Seefront waren finnische Küstenbatterien tätig 
und unterstützten mit Hilfe von MarMeinfanterieabteilun 
gen die Flanken der Landfront. Die russische Flugtätigkeit 
beschränkte sich am 27. 1. auf Flüge über Nordfinnland, wo 
u. a. Savukoski Kuhmo, Sotkamo und Lieksa von kleineren 
Verbänden angegriffen worden sind. Im Laufe des Tages 
sollen zwei russische Flugzeuge abgeschossen worden sein. 
Furchtbares Eisenbahnunglück in Japan. 
Tokio, 29. Januar. Ein furchtbares Eisenbahnunglück 
ereignete sich am Montag. In den frühen Morgenstunden 
entgleiste bei Osaka eine vollbesetzte Vorortbahn. 
Da sich der Zug infolge der hohen Geschwindigkeit über 
schlug, wurden 221 Fahrgäste, hauptsächlich Arbeiter, getötet. 
79 Schwerverletzte konnten ans den Trümmern geborgen 
werden. Die Zahl der leichter Verletzten ließ sich noch nicht 
ermitteln. 
Die englandfeindliche Bewegung in China nimmt zu. 
Schanghai, 29. Januar. Die englandfein dli ch e 
Bewegung in China, insbesondere im Jangtse-Tal, 
nimmt immer mehr zu. In Kiangjin, etwa 89 Seemeilen 
oberhalb von Schanghai am Jangtse-Fluß, wurde eine chine 
sische Jugendvereinigung zur Förderung der englandfeind 
lichen Bewegung gegründet. Die Vereinigung hat 
ihre Mitglieder angewiesen, alle Vorräte an englischem 
Rolltabak bei sämtlichen Kaufleuten zu liquidieren und da 
für zu sorgen, daß keine weiteren Ankäufe vorgenommen 
werden. Der Verkauf englischer Waren aller Art wird un 
tersagt. Bei Zuwiderhandlung sollen die englischen Waren 
durch Mitglieder dieser Vereinigung beschlagnahmt werden. 
Die Deutschen der „Asama Maru" in Hongkong. 
Schanghai, 28. Januar. Die gewaltsam durch die Eng 
länder von der „Asama Maru" heruntergeholten 
Deutschen wurden am Sonntag in Hongkong an Land 
gebracht. Die Deutschen werden als Kriegsgefangene be 
handelt. 
Südamerikanische Unzufriedenheit mit England. 
Montevideo, 28. Januar. In uruguayischen Wirtschafts 
kreisen wendet man sich lebhaft gegen die rücksichtslose Aus 
nutzung der Kriegslage durch die Engländer und droht mit 
Vergeltungsmaßnahmen gegen die englischen 
Handelsmethoden. Seit Monaten findet in der Presse die 
Unzufriedenheit über die organisierte Preisdrückerei der 
Westmächte auf die Landesprodukte Ausdruck. 
Das Abendblatt El Diario hebt am Sonntag hervor, daß 
die von England gezahlten Fleischpreise kaum höher als zu 
normaler Zeit sind, die Einfuhrwaren jedoch um 59 VH. ver 
teuert, englisches Packmaterial, das mit Fleischkonserven wie 
der ausgeführt wird, 'z. B. um 69 vH. teurer. 
Das Blatt empfiehlt, einer derartigen organisierten 
Wirtschaftsdiktatur mit gleichen Mitteln durch ge 
meinsame Matznahmen der südamerikanischen Verkaufslän 
der entgegenzutreten, um Zustände zu beseitigen, die für die 
südamerikanische Wirtschaft untragbar seien. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 29. Januar. Am 29. Januar 1940 wurde der in 
Johanniskirchen in Niederbayern geborene Taver Gans 
hauser hingerichtet, den das Sondergericht in Nürnberg 
am 18. Dezember 1939 als Gewaltverbrecher zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verur 
teilt hat. 
Der Hingerichtete versetzte auf dem Transport emem. 
Gendarmeriebeamten, der ihn wegen eines Sittlichkeitsver 
brechens festgenommen hatte, einen lebensgefährlichen 
Messerstich in die Brust. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 