
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 2ä. Januar 
Nr. 
111 
Reichsminister Dr. Goebbels an Grnndgens. 
Berlin, 25. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat an den Generalintendanten Gründgens folgendes 
Telegramm gesandt: 
„Aus Anlaß der ersten Gastspielreise der Staatlichen 
Schauspiele danke ich Ihnen und allen Mitwirkenden herz 
lichst für ihre Einsatzbereitschaft. Ich bin überzeugt, daß 
Ihre Gastspiele überall, wo sie stattfinden, Begeisterung aus 
lösen und ein unvergeßliches Erlebnis für alle Teilnehmer 
fein werden." 
Neichsminister Funk verabschiedet sich vom Werberat. 
Berlin, 25. Januar. Reichsminister Funk erschien zu 
sammen mit Staatssekretär Hanke am Montag im Ver 
waltungsgebäude des Werberates der deutschen Wirtschaft, 
Unter den Linden, um sich als Vorsitzender des Verwaltungs 
rates von den Angehörigen des Werberates zu verabschieden. 
Der Präsident des Werberates der deutschen Wirtschast, 
Ministerialdirektor i. e. R. Reichard, sprach Reichsminister 
Funk, dem Schöpfer und bisherigen Vorsitzenden des Ver 
waltungsrates des Werberates, seinen und seiner Mitarbeiter 
Dank dafür aus, daß er den Arbeiten des Werberates stets 
ein so großes Verständnis entgegengebracht habe und dem 
Werberat auch die notwendige Freiheit gab, sich in seinen 
Leistungen entfalten zu können. 
Reichsminister Funk brachte zum Ausdruck, daß er jetzt 
nach fünf Jahren feststellen könne, daß der Werberat seine 
Aufgaben in vorbildlicher Weise angefaßt und durchgeführt 
habe. Weil der Werberat einen starken wirtschaftlichen 
Wirkungskreis habe, sei auf diesem Gebiet eine enge Zu 
sammenarbeit zwischen Propagandaministerium und Wirt 
schaftsministerium erforderlich. Durch die organisatorische 
und personelle Verbindung mit dem Vierjahresplan werde 
das neue Wirtschaftsminifterium eine Konzentration der 
Kräfte bringen, die auch für die Werbung fruchtbar fein 
werde. 
Sowohl auf weltanschaulichem wie auf wirtschaftspoliti 
schem Gebiet würden durch diese neue Gestaltung der Dinge 
dem Werberat wichtige neue Arbeiten und Aufgaben er 
wachsen, an deren Durchführung er auch in Zukunft als 
Reichswirtschaftsminister nach einer Absprache mit Reichs 
minister Dr. Goebbels maßgebend beteiligt bleiben werde. 
Mit herzlichen Worten des Dankes besonders für Präsi 
dent Reichard und seinen ständigen Vertreter, Professor 
Dr. .Hunke, betonte Reichsminister Dr. Funk abschließend, 
daß der Werberat ein schlagkräftiges Instrument in der 
Hand des Propagandaministeriums und des Wirtschafts 
mimsteriums sein müsse, und übertrug sein Amt auf Staats 
sekretär Hanke, der als Staatssekretär des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda fatzungs 
gemäß Vorsitzender des Verwaltungsrates wird. 
Faschistische Industriearbeiter-Abordnung in Berlin. 
Berlin, 25. Januar. Der Direktor der Verwaltungs 
stelle der Faschistischen Industriearbeiter-Konföderation, 
Lnigi Rossitto, einer der engsten Mitarbeiter des Prä 
sidenten Cianetti, traf am Montag abend in Berlin ein. In 
ferner Begleitung defanden sich die Leiter der Verwaltungs 
stellen von Rom, Mailand und Turin. Zur Begrüßung der 
Gäste war der Reichssachwalter der Deutschen Arbeitsfront, 
Brinckmann, mit seinem engeren Stab erschienen. 
Am Dienstag morgen statteten die italienischen Gäste der 
Reichssachwaltung der Deutschen Arbeitsfront am Fehrbel 
liner Platz einen Besuch ab. Reichsleiter Dr. Ley, der in 
Begleitung seines Adjutanten Marrenbach erschienen 
war, hieß die italienischen Kameraden vor den Mitarbeitern 
der Reichssachwaltung willkommen. 
Direktor Rossitto dankte in italienischer Sprache und 
überbrachte die Grüße des Präsidenten Cianetti. 
Anschließend geleiteten Dr. Ley und Reichssachwalter 
Brmckmann die Gäste durch die Räume, um ihnen einen 
Einblick in den Aufbau der gewaltigen Organisation der 
Deutschen Arbeitsfront, insbesondere der Reichssachwaltung, 
ihre Aufgaben und ihr Wirken für die schaffenden deutschen 
Menschen zu geben. 
Am Mittwoch früh steigen die italienischen Gäste zu einem 
Deutschlandflug auf, der sie zunächst nach Hamburg füh 
ren wird. 
Die italienische Presse zum Erfolg ihrer Militärflieger. 
Rom, 25. Januar. Der italienische Transozean-Ge 
schwaderflug steht am Dienstag im Mittelpunkt der italie 
nischen Presse. Sie kennzeichnet die erfolgreiche Zurück 
legung der 1. Flugstrecke nicht nur als eine sportlich wert 
volle Leistung, sondern darüber hinaus auch als eine Tat, 
die in verschiedener Hinsicht neue Perspektiven eröffne. 
Als besonders beachtenswert wrrd die trotz der über zehn 
stündigen Flugdauer eingehaltene hohe Durchschnittsge 
schwlndlgkett von 420' Stundenkilometern hervorgehoben. 
Ferner wird darauf hingewiesen, daß es sich um serien 
mäßig hergestellte Militärmaschinen, handele, die alle drei 
bereits 'beim Flug Jstres —Damaskus —Paris die ersten drei 
Plätze belegt hatten. 
Mit großem Interesse wird schließlich das Auslandsecho 
und die darin zum Ausdruck kommende Anerkennung für 
die neuerliche hervorragende Leistung der italienischen Mili 
tärflieger verzeichnet. 
Ein Jahr Freundschaftsabkommen Jugoslawien—Bulgarien. 
Belgrad, 25. Januar. Die Blätter gedenken am Diens 
tag des Abschlusses des Freundschaftsvertrages mit Bulga 
rien vor einem Jahre, wobei sie hervorheben, daß dieser 
Pakt ein wichtiger Beitrag zum Fried6nsaufbauwerk ge 
wesen sei. 
Starkes Echo der Rede des Gauleiters Bohle in Ungarn. 
Budapest, 25. Januar. Der Vortrag des Staatssekretärs 
Bohle vor der Ungarischen Außenpolitischen Gesellschaft 
beherrscht am Dienstag die Morgenpresse völlig. Ohne 
Unterschied der Parteirichtung veröffentlichen die Blätter 
den Vortrag in größter Aufmachung und fast wortgetreu. 
In den Schlagzeilen wird immer wieder der eine Ge 
danke hervorgehoben: Endgültige Klarstellung und Be 
reinigung einer seit Jahren zwischen Deutschland und 
Ungarn schwebenden Frage durch einen offiziellen Vertreter 
des nationalsozialistischen Deutschlands. Die Blätter bringen 
zum Ausdruck, daß die jüdische Hetze und Giftmischerei da 
mit endgültig ein Ende gefunden hat, und bezeichnen den 
Vortrag als eine neue wertvolle Vertiefung und Kräftigung 
des deutsch-ungarischen Verhältnisses. 
Die Regierungspresse und die großen Rechtsblätter 
widmen dem Vortrag grundsätzliche Ausführungen. Die 
Leitartikel der Regierungsblätter spiegeln die aufrichtige 
Befriedigung und Freude über diese entschlossene und un 
mißverständliche deutsche Erklärung Wider, die damit der 
jahrelangen Giftmischerei und Hetze von jüdischer Seite 
endgültig und ein für alle Mal den Boden entziehe. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt unter der 
Ueberschrift: „Ein wahrer Freund", die Versuche der jüdi 
schen Presse, einen künstlichen Gegensatz zwischen Deutsch 
land und Ungarn zu schaffen, hätten mit der Rede Wohles 
nun ihren endgültigen Abschluß gefunden. Die Rede zer 
haue mit einem Schwerthieb all das künstlich wuchernde 
Gewebe der Hetze. Diese offene und mutige Rede habe vor 
allem das böse Phantom des „Pangermanismus" end 
gültig verjagt. In Zukunft könne es niemand mehr wagen, 
alle die bösartigen Übertreibungen und Verleumdungen 
über Pangermanismus dem befreundeten deutschen Staat 
Zur Last zu legen. 
Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap erklärt, die klare 
und unmißverständliche Rede des Staatssekretärs habe alle 
bisher vielleicht noch unklaren Begriffe endgültig geklärt. 
Die außerordentliche Bedeutung dieser Rede liege in der 
uneingeschränkten Offenheit, mit der Aufbau und Arbeit 
der AO. bekanntgegeben wurde. 
Mit dieser Aufrichtigkeit habe Bohle erreicht, daß nun 
mehr die öffentliche Meinung Ungarns mit den durchsichti 
gen, tendenziösen Anklagen und Gerüchten gegen Deutsch 
land abrechnen könne. Der Vortrag habe weiter-auch in der 
Minderheitenfrage alle künstlich geschaffenen Mißverständ 
nisse zerstreut und Klarheit geschaffen. Mit größter Be 
friedigung nehme die gesamte öffentliche Meinung Ungarns 
zur Kenntnis, daß die Frage des ungarländischen Deutsch 
tums als endgültig geklärt angesehen werden könne. 
Der dem Außenminister nahestehende Pester Lloyd äußert 
sich in seinem Leitartikel „Eine willkommene Klarstellung" 
in ähnlicher Weise. Das Blatt schreibt, Staatssekretär Bohle 
habe als der zuständige Vertreter der offiziellen Politik so 
wohl des Deutschen Reiches als auch der herrschenden natio 
nalsozialistischen Bewegung gesprochen. Seine an Ungarn 
gerichteten Worte müßten als eine feierliche und prinzipielle 
Erklärung über eine grundlegende, das ungarisch-deutsche 
Verhältnis zutiefst angehende Frage bezeichnet werden. 
Die mehr als gewöhnliche Tragweite der Erklärungen 
des Staatssekretärs bestehe in jener unmißverständlichen, 
jeden Zweifel und jede Unklarheit ausschließenden Weise, 
wie er die Aufgabe der nationalsozialistischen Auslands 
organisationen und insbesondere die Auffassung des Reiches 
in der Frage der in Ungarn angesiedelten deutschen Volks 
gruppe charakterisierte. Die diesen Fragen gewidmeten 
Ausführungen seien geeignet, allen grundlosen Ausstreuun 
gen den Boden Zu entziehen. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag stellt fest, der Vor 
trag des Staatssekretärs habe in entscheidendem Maße zu 
einer Bereinigung vieler zwischen Deutschland und Ungarn 
schwebenden Fragen, .zu einer bedeutsamen Vertiefung des 
deutsch-ungarisch'Ln Verhältnisses und zu einer wertvollen 
Stärkung "des gegenseitigen Vertrauens beigetragen. 
Auch die katholischen Blätter und die jüdisch-liberale 
Presse bringt in spaltenlangen Auszügen den Vortrag des 
Staatssekretärs Bohle an leitender Stelle. 
Bolschewistenflugzeug bombardiert französisches Torpedoboot. 
Paris, 25. Januar. Ein rotspanisches Flugzeug ariff am 
Montau innerhalb der französischen Hoheits 
gewässer bei Cerbere den französischen Torpedoboots 
zerstörer „L a P o ursuivante" mit Bomben an, die se 
doch ihr Ziel verfehlten. 
Havas berichtet über den Zwischenfall folgendes: 
Die beiden nationalspanischen Kreuzer „Canarias" 
und „Alm ir ante CerVera" und zwei national 
spanische Torpedobootszerstörer kreuzten am Montag vor 
der Küste von Cerbere. Der französische Beobachtungsposten 
von Cerbere meldete außerdem acht sehr hoch fliegende 
Flugzeuge. Bei Eintritt der Dämmerung patrouillierte 
innerhalb der französischen Gewässer der französische Tor 
pedobootszerstörer „La Poursuivante" einen Kilometer von 
der Küste entfernt, während die vier nationalspanischen 
Kriegsschiffe abdampften. 
In diesem Augenblick erschien ein Flugzeug mit silber 
nen Farben und ließ über dem französischen Torpedoboots 
zerstörer, den es anscheinend für einen nationalspanischen 
hielt, zwei Bomben fallen. Die eine Bombe fiel 200 Meter 
von dem Zerstörer entfernt ins Wasser, die andere schlug 
etwa 300 Meter von dem französischen Küstenbeobachtungs 
posten von Cerbere ins Wasser. 
Die nationalspanischen Kriegsschiffe nebelten sich ein und 
verteidigten sich gegen drei andere Flugzeuge, die auf sie 
einen Angriff unternahmen, mit Maschinengewehr- und 
Geschützfeuer. Das Schießen dauerte 30 Minuten. 
Die Führer der rotspanischen Lustwaffe Ausländer. 
Salamanca, 25. Januar. Nach einer Meldung des Be 
richterstatters aus dem nationalspanischen Hauptquartier 
hat ein in Gefangenschaft geratener sowjetspanischer Flug 
zeugpilot ausgesagt, daß sämtliche Staffel- und 
Geschwader führ er Franzosen oder Sowjet 
russen seien. Der oberste „Chef" der bolschewistischen 
Flugwaffe sei ein berüchtigter Sowjetrusse. 
Moskauer Eingeständnis. 
Salamanca, 25. Januar. Wie aus Madrid berichtet 
wird, überreichte die Moskauer Stalinjugend den kommu 
nistischen Jugendverbänden Madrids eine Fahne. Bei der 
Uebergabe rühmte der Häuptling der berüchtigten Campe 
sinobrigade Sowjetrußlands große Verdienste im spanischen 
Krieg und wies auf den „gewaltigen Aufbau" der bolsche 
wistischen Heerhaufen hin. 
Der Wiederaufbau Oviedos. 
Oviedo, 25. Januar. In der von den Bolschewisten ver 
wüsteten Stadt Oviedo ist mit den Wiederaufbauarbeiten 
begonnen worden. Neben der Wiederherstellung historischer 
Anlagen und Bauten soll auch das monatelange harte Rin 
gen der nationalen Verteidiger gegen die 'bolschewistischen 
Belagerer in einigen Denkmalen gewürdigt werden. 
So wird u. a. die Stellung der nationalen Truppen auf 
dem alten Friedhof, dem Schauplatz der schwersten Kämpfe, 
als Kriegsmuseum ausgebaut. Ebenso wird die nationale 
Stellung am Schlachthof, den die Bolschewisten mit 
4W Kilo Dynamit in die Luft sprengten, als bleibende Er 
innerungsstätte erhalten bleiben. 
Kirschbraun und Zacharias abgeurteilt. 
Warschau, 25. Januar. Die beiden jüdischen Kommunisten 
David Kirschbraun und Simon Z a charias, beide 
nachgewiesenermaßen bezahlte Agenten der Komintern, die 
in den letzten Jahren mehrfach zur Ausbildung in Moskau 
geweilt hatten, wurden Zu 12 bezw. 7 Jahren Zuchthaus 
verurteilt. 
Gegen den jüdischen Versuch der Genfer Stimmungsmache. 
Warschau, 25. Januar. Dziennik Narodowy nimmt 
Stellung zu dem jüdischen Bemühen, die Genfer Institu 
tion zu einer Intervention gegen die „Vergewaltigung der 
Minderheitenverträge durch Rumänien" zu veranlassen. 
Die Minderheitenrechte sollten hier als ein Instrument 
zur Verwirklichung der jüdischen Interessen benutzt wer 
den. Zugleich erweise sich, daß alle Juden in der Welt 
eine gemeinsame Politik betrieben und unter einer 
gemeinsamen Leitung ständen. Diese jüdische Politik be 
nötige die Genfer Liga für ihre Ziele, und es bestätige 
sich, was kürzlich auch der rumänische Minister Cuza aus 
gesprochen habe, daß diese Institution ein jüdischer Verband 
zur Beherrschung der Völker sei. 
Das Blatt gibt dann der Erwartung Ausdruck, daß die 
Vertreter der einzelnen Staaten, wenn sie noch Gefühl für 
Gerechtigkeit und Verständnis für die nationalen Belange 
eines Landes und die Pflichten jeder Regierung besäßen, 
sich ohne Vorbehalte auf die Seite der rumä 
nischen Regierung stellten und den Juden die ge 
bührende Abfuhr zuteil werden ließen. 
In Polen verfolge man die Entwicklung in Rumänien 
und die Manöver des Judentums in aller Welt mit großer 
Aufmerksamkeit. Diese entspringe einmal den freundschaff 
lichen Gefühlen für Rumänien und zum anderen aus der 
Aehnlichkeit der Lage, m der sich beide Länder im Hinblick 
auf das Judentum befänden. Die Erfahrungen, die Rumä 
nien jetzt bei Lösung dieser Frage mache, kämen in hohem 
Maße auch Polen zugute; denn was sich in Rumänien heute 
begebe, könne sehr bald auch in Polen geschehen. 
Eine mahnende Stimme aus Prag. 
Prag, 25. Januar. Die Tschechische Agrarpartei, die 
größte tschechische Regierungspartei, veranstaltete am Mon 
tag eine Versammlung unter dem Schlagwort „Kampf oder 
Zusammenarbeit?" Die Hauptrede hielt der Vorsitzende der 
Partei, Beran. Anwesend Waren der Kriegsminister', der 
Landwirtschaftsminister und der Innenminister. 
Beran wiederholte seinen umkämpften Neujahrsartikel 
über die Notwendigkeit einer Verstän d i g u n g mit 
der Sudetend e u t s ch e n Partei und wandte sich 
auf das schärfste gegen Kommunisten und Emi 
granten. Mit jenen, die die Tschechoslowakei zerstören 
wollten und die nach der Einführung der Sowjets riefen, 
könne und werde es weder Frieden noch Einigung geben. 
In entschiedener Weise wies er auch die Angriffe der 
Tschechischen Klerikalen Partei zurück, die ihn wegen seines 
Neujahrsartikels des Nationalsozialismus, des Rassismus, 
ja, sogar des Neuheidentums beschuldigt hätten. (Zuruf: 
Das wäre gar kein Unglück.) 
Selbstverständlich sei die Tschechische Agrarpartei nach 
wie vor für die Zusamm e narb ei t mit allen Nach-- 
barn, insbesondere mit dem Deutschen Reich. Eine 
der Voraussetzungen sei, daß der Einmischung der Emigran 
ten in die inneren Angelegenheiten der Nachbarstaaten ein 
Ende gemacht werde. 
Beran erinnerte daran, wie viele Blätter die Emigran 
ten in der Tschechoslowakei gegen die Nachbarstaaten her 
ausgegeben hätten. Gerade deshalb begrüße er die Vor 
kehrungen des Innenministers gegen eine neue Emigra 
tion aus Rumänien. Ebenso energisch müsse die Ein 
mischung der Emigranten in die Kultureinrichtungen der 
Tschechoslowakei abgeschafft werden, 'besonders in Bezug auf 
die Schaubühnen und Filme, aber auch auf die 
P r e sfe. 
Gerade in der Presse sei die Tätigkeit der Emigranten 
Mehr als gefährlich. Das gelte auch für die sogenannte 
„halbamtliche deutsche Presse" in der Tschechoslowakei und 
für eine Reihe von subventionierten und nichtsubventionier 
ten Korrespondenten. Mit Haß erfüllte Artikel gegen die 
Nachbarn schädigten die Staatsinteressen. 
Tie Entwicklung zeige, daß die wirtschaftliche 
Zusammenarbeit mit dem Deutschen Reich 
sehr wichtig sei. Die Ausfuhr nach Frankreich und Sowjet 
rußland sei unbefriedigend. Die Tschechoslowakei wäre 
dumm, wenn sie ihre großen Nachbarn herausforderte oder 
sich als Werkzeug gegen sie mißbrauchen ließe. Die Geo 
graphie und der Verstand geböten, daß die Tschechen ihr 
eigenes Leben lebten, daß sie sich in ihre eigenen Angelegen 
heiten nicht hineinreden ließen, daß sie aber ihre Finger auch 
nicht in fremde Angelegenheiten steckten. 
Die englische Palästina-Justiz. 
Jerusalem, 25. Januar. Im Gerichtsgefängnis von 
Akko wurden am Dienstag drei Araber gehenkt. Einer 
von ihnen war bei einem Feuergefecht mit englischem Mili 
tär in der Nähe von Nablus gefangen genommen und vom 
Kriegsgericht zum Tode verurteilt worden. Die beiden an 
deren waren noch vor Einführung der Militärgerichtsbar 
keit von einem Zivilgericht abgeurteilt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 