
Zweite Moegen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 24. April 
Nr» 
639 
Verstärkte Zusammenarbeit Italien —Jugoslawien. 
Venedig, 23. April. Als Abschluß der Venetianer Be 
sprechungen zwischen Graf Ciano und dem jugoslawischen 
Außenminister Marko witsch wurde folgende Ver 
lautbarung ausgegeben: 
„Im Verlaufe der Aussprache, die in Venedig am 22. 
und 23. April 1939 zwischen dem italienischen Außenminister 
Graf Ciano und dem Außenminister Jugoslawiens Cincar 
Markowitsch stattgefunden hat, wurden die verschiedenen 
Fragen, die die beiden benachbarten und befreundeten 
Staaten in der gegenwärtigen Situation auch im Hinblick 
auf die kürzlichen Ereignisse in Albanien interessieren, aus 
führlich überprüft. 
Diese Ueberprüfung bestätigte aufs neue die beson 
dere Herzlichkeit der Beziehungen, die zwischen Ita 
lien und Jugoslawien besteht, eine Herzlichkeit, die sich seit 
dem Abschluß des Belgrader Paktes, der den Frieden im 
Adriatischen Meer und die Achtung der gegenseitigen Inter 
essen gesichert hat, auf allen Gebieten und in jeder Hinsicht 
ständig gefestigt und gestärkt hat. 
„Man kam überein, die zwischen den beiden Staaten und 
zwischen Jugoslawien und Deutschland bestehende ver 
trauensvolle Zusammenarbeit sowohl auf politischem, 
als auch auf wirtschaftlichem Gebiet zu vertiefen, um 
die Aufrechterhaltung des Friedens zu fördern und die Be 
dingungen der Stabilität im Donauraum zu verbessern. 
Hinsichtlich der Beziehungen mit Ungarn haben die 
beiden Außenminister die sich aus den kürzlichen Gescheh 
nissen ergebende Lage überprüft und mit Befriedigung fest 
gestellt, daß sie den Weg für eine nützliche Verstän 
digung zwischen den beiden Regierungen in Belgrad und 
Budapest ergebe. 
„Jugoslawien hat seine wirklichen Interessen erkannt." 
Rom, 23. April. Die Zusammenkunft der Außenminister 
Italiens und Jugoslawiens in Venedig wird von der ge 
samten italienischen Sonntagspresse in größter und außer 
ordentlich sympathischer Aufmachung als die Bekräftigung 
und Besiegelung der italienisch-jugoslawischen 
Zusammenarbeit in der Sphäre der Achsenpolitik 
gewürdigt und festgestellt, daß die im Rahmen der Ein 
kreisungspolitik gegen Deutschland und Italien erfolgten 
französisch-englischen Einmischu n g s v e r - 
suche in Belgrad erfolglos geblieben sind. 
Übereinstimmend wird die Herzlichkeit der Begegnung 
und der Besprechungen der beiden Außenminister hervor 
gehoben und betont, daß Belgrad trotz der Einflüsterungen 
des Auslandes die wirklichen nationalen Interessen Jugo 
slawiens klar und sicher erkannt hat und in Fortsetzung und 
Vertiefung seiner freundschaftlichen Beziehungen mit Rom 
und Berlin nunmehr auch zu einer Verständigung mit 
Budapest kommen will. 
Das halbamtliche Sonntagsblatt Voce d'Jtalia hält den 
baldigen Abschluß eines ungarisch-jugoslawischen 
Abkommens für wahrscheinlich, mit dem „die Beziehun 
gen zwischen den beiden Donaustaaten aus der klaren 
Grundlage gegenseitigen Vertrauens stabilisiert werden 
können", was naturgemäß nicht ohne Einfluß auf die Ord 
uung im ganzen Donauraum bleiben wurde. 
Popolo di Roma spricht von der Möglichkeit, daß Jugo 
slawien in absehbarer Zeit dem Anti-Komintern- 
System beitreten werde, und Messaggero schreibt, zwischen 
den Ministern sei bei ihren Besprechungen in Venedig auch 
das Programm eines Staatsbesuches des Prinzregenten 
Paul beim König und Kaiser Viktor Emanuel 111. 
für den Monat Mai festgelegt worden. 
Größte Befriedigung in Belgrad. 
Belgrad, 23. April. In führenden politischen Kreisen 
der jugoslawischen Hauptstadt hat man die Verlautbarung 
über die Besprechungen in Venedig mit größter Be 
friedigung zur Kenntnis genommen. Besondere 
Beachtung findet die Erklärung, daß Jugoslawien seine 
politische und wirtschaftliche Znsammenarbeit mit den beiden 
Achsenmächten noch vertiefen wolle. Man mißt deshalb 
dem bevorstehenden Besuch des jugoslawischen Außen 
ministers Dr. Cincar-Markowitsch in der Reichshauptstadt 
stärkste Bedeutung bei. 
In hiesigen politischen und diplomatischen Kreisen ist 
man auch allgemein der Ueberzeugung, daß Jugoslawien 
weiterhin unbeirrbar den Grundsatz vertreten werde, der 
Friede und die Ordnung im Donauraum müßten vor allem 
von den direkt daran interessierten Mächten aufrechterhalten 
werden, was am besten durch gegenseitige gutnachbar 
liche Freundschaft und Vertrauen geschehe, wie denn 
auch der Friede an der Adria ungetrübt bestehe, bei dem 
sich Jugoslawien und Italien im Belgrader Osterpakt vom 
35. März 1937 direkt verständigt und jede Einflußnahme 
aus ihre Beziehungen ausgeschaltet hätten. 
In hiesigen politischen und diplomatischen Kreisen be 
achtet man schließlich sehr stark das durch diese Begegnung 
des italienischen und des jugoslawischen Außenministers 
neuerlich bekräftigte Vertrauen zwischen Rom und Belgrad 
und bemerkt, daß es von der albanischen Frage offensichtlich 
nicht erschüttert worden sei, obwohl es von gewisser 
Seite nicht an Bemühungen gefehlt habe, Jugoslawien in 
eine antiitalienische Stimmung hinein!z,u putschen, was aber 
weder den jugoslawischen Interessen, die das oberste Ziel 
der Belgrader Außenpolitik seien, noch dem Frieden in 
diesem Teil Europas gedient hätte. 
Abgeordneter Nicholson auf Dummenfang. 
Belgrad, 23. April. Der britische Abgeordnete und 
Schriftsteller Harold Nicholson veröffentlicht in der 
Wreme einen Reklameartikel über England. Er betont da 
bei, England sichere sich die Vormacht (!) auf dem euro 
päischen Festland und vor allem an den Küsten. 
Darum sei Großbritannien auch immer an der „Erhal 
tung der politischen sowie wirtschaftlichen Unabhängigkeit 
der kleineren europäischen Staaten" interessiert. Er 
wolle, so gestand er ein, nicht behaupten, daß England dabei 
von selbstlosen Beweggründen geleitet werde. 
Der Artikel, der weiterhin ungemein dreiste Ge 
schichtsfälschungen enthält, schätzt die Intelligenz 
der jugoslawischen Kreise etwas zu ger i n g ein. Für die 
Veröffentlichung des Artikels ist der zweite Außenpolitiker 
des Blattes, Orzen Popow itsch, verantwortlich, der 
gleichzeitig Belgrader Vertreter der United Preß und Mit 
arbeiter der Pariser Rotschildagenturen Agence Fournier 
und Agence Economique et Financiere ist; deren offizieller 
Belgrader Vertreter ist der Direktor der „Wreme" und 
Bruder des früheren Ministerpräsidenten, Dragomir Sto- 
j adinowitsch. Ferner heißt es, daß sich auch der zum 
Hauptschriftleiter des Blattes ausersehene frühere Avala- 
Direktor und Times-Vertreter Gradimir .Konzana 
ritsch, um das Erscheinen des Artikels' bemüht habe. 
Miloje Smiljanitsch zum Staatssekretär ernannt. 
Belgrad, 23. April. Der bisherige Leiter der politischen 
Abteilung im jugoslawischen Außenministerium, Miloje 
Smiljanitsch, wurde zum Staatssekretär ernannt, 
nachdem diese Stelle durch die Ernennung von Dr. An 
dritsch Zum Gesandten in Berlin frei geworden war. 
Verständigung zwischen Polen und Litauen. 
Warschau, 22. April. Kurjer Warszawski kündigt in 
ei:rer Meldung aus Kowno unter Berufung auf die letzten 
Erklärungen des litauischen Kultusministers vor Pressever 
tretern den Abschluß einer polnisch-litauischen Verstän 
digung in der Frage der beiderseitigen nationalen M i m 
d e r h e i t e n an. 
Empfang in der deutschen Gesandtschaft Lissabon. 
Lissabon, 23. April. Der deutsche Gesandte von Ho y 
ningen-H-uene gab Sonnabendabend in den Räumen 
der Gesandtschaft einen Empfang, an dem neben den in 
Lissabon akkreditierten Mitgliedern des Diplomatischen 
Korps auch Mitglieder der portugiesischen Regierung teil 
nahmen. 
Unter den Anwesenden bemerkte man die Botschafter 
Großbritanniens und Brasiliens sowie den spanischen Bot 
schafter Nicolas Franca, den Bruder des Generalissimus, 
ferner hohe Offiziere des Heeres, die Spitzen des Portugie 
sischen Kunst- und Geisteslebens und den Landesgruppen 
leiter der NSDAP.. 
Ein gefährliches Spiel! 
Burgos, 23. April. Die systematische Kriegshetze der 
„Demokratien" läßt auch Spanien nicht ans dem verbreche 
rischen Spiel. Die in Casablanca erscheinende französische 
Presse hatte erst in den letzten Tagen das Gerücht verbrei 
tet, daß Spanien Vorbereitungen treffe, um Tanger mili 
tärisch zu besetzen. 
In einer sehr energisch gehaltenen Note weist nun das 
spanische Außenministerium diese Gerüchte zurück, da diese 
Tendenzlügen jeglicher Grundlage entbehrten. In 
der Zone Spanisch-Marokko seien keinerlei militärische Ver 
änderungen getroffen worden. 
Spanische Gäste aus dem Panzerschiff „Admiral Scheer". 
Bilbao, 23. April. Am Sonnabendnachmittag statteten 
hohe spanische Persönlichkeiten dem deutschen Panzerschiff 
„Admiral Scheer" in Erwiderung des Besuches seines Kom 
mandanten einen Gegenbesuch ab. 
Botschafter Henderfon nach Berlin abgefahren. 
London, 23. April. Der britische Botschafter in Ber 
lin, Sir Nevile Henderson, hat London am Sonntag 
nachmittag verlassen, um sich nach Berlin Zurückzubegeben. 
Außenminister Gafencu in London eingetroffen. 
London, 23. April. Der rumänische Außenminister 
Gafencu ist am Sonntagnachmittag in London einge 
troffen. 
„Times" zum Gasencu-Besuch. 
London, 23. April. Angesichts der Ankunft des rumäni 
schen Außenministers Gafencu in London beschäftigt 
sich ein Teil der Londoner Sonntagsblätter mit Rumäniens 
Nolle. 
Laut Times vermag die britische Regierung nicht ihre 
unerbetene einseitige „Garantie der Unabhängigkeit Rumä 
niens" in eine reziproke Verteidigungspflicht umzuwandeln. 
Das Ziel sei die Schaffung eines neutralen Balkanblockes 
unter möglichst großem britischen Einfluß mit gegenseitiger 
Veistandsverpflichtung der beteiligten Länder. 
Weiter spricht die „Times" von der Möglichkeit der üb 
lichen 2,5 Millionen Pfund-Anleihe. 
Vansittart bei Georg VI. 
London, 24. April. Der diplomatische Hauptberater der 
britischen Regierung, Sir Robert Vansittart, der am 
Wochenende von seinem Besuch in Paris zurückge 
kehrt ist, speiste am Sonnabendabend mit dem König 
und der Königin auf Schloß Windsor. 
Wer sich mit Moskau einläßt. 
Paris, 23. April. Nachdem sich Frankreich und England 
die Sowjets zu ihrem Bündnis- und Verhandlungspartner 
erkoren haben, müssen sie es jetzt erleben, daß Moskau ihnen 
immer neue Forderungen diktiert, die die welt 
zerstörenden Absichten und Ziele der Sowjets am deutlichsten 
offenbaren. Man spricht seit 24 Stunden in Pariser poli 
tischen Kreisen von Moskauer Gegenvorschlägen, 
die sehr viel weitergingen, als das ursprünglich in der Ab 
sicht Londons und Paris gelegen habe. Die französisch-sow 
jetrussischen Besprechungen scheinen auf einem toten Punkt 
angelangt zu sein. 
Die Epoque will wissen, daß es sich um ein regelrechtes 
Angebot eines Militärbündnisses der Sowjets han 
dele. Dieses Bündnis würde nicht nur dann inkrafttreten, 
wenn England und Frankreich angegriffen würden, sondern 
auch in dem Falle, wo die von Paris und London garan 
tierten Mächte bedroht würden. 
Die Erfahrungen mit den Sowjets sollten eigentlich ge 
nügen, um zu erkennen, welche Pläne Moskau mit einem 
solchen Militärbündnis verfolgt, und man kann Frankreich 
und England zu dieser Waffenbrüderschaft nur „beglück 
wünschen". 
Es ist immerhin bemerkenswert, daß selbst in dem Lande, 
das sich mit den Sowjets seit vielen Jahren durch einen 
Pakt verbunden hat, angesichts der jetzt drohenden Gefahr 
eines Militärbündnisses vereinzelte Stimmen der Vernunft 
laut werden, die vor einem solchen Bündnis warnen. 
Der Matin schreibt,, Moskau könne nirgends in Erschei 
nung treten, ohne Zu untergraben und zu zerstören. Für 
Sowjetrußland sei dies mehr als eine Lebensnotwendigkeit. 
Mit diesen Menschen sollen Frankreich und England ein 
Bündnis zu einer Verteidigung abschließen? 
Der Artikel spricht im übrigen dem sowjetrussischen Heer 
jeden moralischen Wert ab und erklärt abschließend, wenn 
man irgendeine Lebensversicherung oder Feuerversicherung 
abschließe, so wende man sich nicht an irgendeine Versiche 
rungsgesellschaft und insbesondere nicht an eine solche, die 
schon einmal bankerott gemacht habe und die wegen ihres 
schlechten Willens bekannt sei. 
Hilfsfeuerwehrmann der „Paris" verhaftet! 
Paris, 23. April. Im Verlaufe der Untersuchung zu 
dem Schiffsband im Hafen von Le Havre, wobei der fran 
zösische Ozeandampfer „Paris" zerstört wurde, wurde am 
Sonntag nach mehrstündigem Verhör ein Mitglied der Be 
satzung, Cesar Franck, der als Hilfsfeuerwehrmann an 
Bord des im Hafen liegenden Dampfers „Paris" Dienst tat, 
wegen bewußter Brandstiftung unter An 
klage gestellt und ins Gefängnis gebracht. 
Im Verhör des Franck ergaben sich schwere Widersprüche. 
Unter anderem hat Franck nicht die vorschriftsmäßigen 
Wachrunden am Abend des Unglücks zwischen 20 und 22 
Uhr durchgeführt. Franck hat erst gegen 22.30 Uhr den 
Brand in der Bordbäckerei durch Alarm bekanntgegeben. 
Außergewöhnliche Fünferbesprechungen in Tokio. 
Tokio, 23. April. In einer außergewöhnlichen" Fünfer 
konferenz am Sonntag wurde aufgrund eines Berichts der 
Regierung die Haltung gegenüber der Lage in Europa ein 
gehend geprüft. 
Vor Beginn der Sitzung suchte Kriegsminister Jta 
gaki den Ministerpräsidenten Hiranuma zu einer län 
geren Aussprache auf. Nach der Fünferkonferenz fand eine 
Besprechung zwischen dem Kriegsminister und dem General 
stab statt, die ebenfalls der Lage in Europa galt. 
Die Tokioflieger in Bagdad gelandet. 
Bagdad, 23. April. Das Flugzeug Ju 52 „Haus Loeb", 
das am Sonntagfrüh zu seinem Weiterflug nach Tokio ge 
startet war, unternahm in Bagdad eine Zwischenlandung. 
Nach zweistündigem Aufenthalt flog die Maschine nach 
Basra weiter. 
Deutschland und die Türkei. 
Istanbul, 22. April. Die amtliche Zeitung Ulus in 
Ankara widmet der Persönlichkeit des Führers und seinem 
Werk einen ausführlichen Leitartikel und stellt fest, daß die 
Aufbauarbeit, die in den letzten fünf Jahren geleistet worden 
sei, das Gesicht Deutschlands vollkommen verändert habe, 
obwöhl das Reich schon immer eines der fortschrittlichsten 
Länder der Welt gewesen sei. 
Die Zeitung hebt ferner die gegenseitige Wertschätzung 
hervor, die Adolf Hitler und Kemal Atatürk hegten, ent 
sprechend den großen Aufgaben, die sie für die Wieder 
geburt ihrer Völker durchgeführt haben. Dabei werden auch 
die ehrenden Worte erwähnt, die Großadmiral Raeder beim 
Heldengedenktag für Atatürk und die türkische Armee aus 
gesprochen hat. 
Die Politik gegenseitiger Wertschätzung und freund 
schaftlicher Beziehungen mit Deutschland werde in der Türkei 
auch in der Aera des neuen Staatspräsidenten fortgesetzt. 
Moskau fordert hohe Preise. 
New Jork, 22. April. Die krampfhaften Bemühungen 
Englands um Moskau werden von den USA.-Zeitungen mit 
durchaus gemischten Gefühlen verfolgt. In fpaltenlangen 
Berichten aus London und Moskau weisen die Blätter 
darauf hin, daß Moskau eine möglichst teure Be 
zahlung für seine Hilfeleistung verlange und neuerdings 
auch ein militärisches Hilfsve rsp rechen gegen 
Japan zur Bedingung mache. 
Die New Jork Herald Tribüne meint dazu, es sei von 
Moskau ans gesehen durchaus verständlich, wenn es Höchst 
preise verlange, denn ohne die Beteiligung der Sowjets sei 
die ganze Einkreisungsaktion von höchst fragwürdigem Er 
folg. Es frage sich aber, ob Chamberlain und Bonnel 
diesen Preis zahlen Hp M k e 
Das Blatt meint weihMAeider" hatieu dße Sowjets nur 
das Interesse, zu sehen, Hag sich die De m oM'a tien und 
die autoritären SWWhe n Äg n s d itig u m - 
brächte n. Aber andHs Hube sich E h a'mH erlain im 
vergangenen Jahr auch Echt Verhalten, als er sich erfolglos 
bemüht habe, die Sowjets die autoritären Staaten irl 
einen gegenseitigen Krieg zu treiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf- 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 