
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Dienstag, 29. März 
Nr. 
499 
Rosenberg in Dortmund. 
Tausend Jahre Kampf um das Großdeutsche Reich. 
Dortmund, 28. März. Der Wahlkampf im Kreise Groß- 
Dortmund wurde am Montag abend in der Westfalen-Halle 
mit einer Großkundgebung eröffnet. 
Reichsleiter Alfred Rosenberg sprach vor 15 000 westfä 
lischen Volksgenossen in einer Rede, die immer wieder von 
begeisterten Beifallskungebungen unterbrochen wurde. 
Er führte einleitend aus, daß wir alle jetzt im erhöhten 
Bewußtsein geschichtlicher Tage lebten. Alles, was der eine 
oder andere an persönlichen Sorgen haben möge, sei durch 
die Wucht der letzten Ereignisse weggeschwemmt und die 
durch eine starke Reichsmacht zusammengefügte Volksge 
meinschaft sei bis in die letzte Hütte Erlebnis aller Deutschen 
geworden. 
Einst habe ein Hermann einige Stämme gegen die 
Römer gesammelt, ohne daß das Werk der Zusammenfassung 
Germaniens gelungen sei. Ueber die fränkische Uni 
v e r s a l m o n a r ch i e habe dann nach deren Zerfall Hein 
rich I. die Sammlung der Deutschen zum Ersten Reiche 
durchgeführt, und große Kaiser hätten den deutschen Namen 
geachtet und gefürchtet gemacht von Sizilien bis zur Nord 
see. 
Aber inmitten dieser machtpolitischen Auswirkungen seien 
die Spannungen immer wieder so stark gewesen, daß schließ 
lich das Erste Reich nach inneren Auseinandersetzungen in 
Hunderte von Stücken ausßinanderfiel. Kaiser und Päpste 
hätten miteinander gerungen, Protestanten und Katholiken 
hätten gegeneinander gekämpft, der Dreißigjährige Krieg 
habe Deutschland nahe an den Abgrund gebracht, Preußen 
und Oesterreich seien gegeneinander gestanden, gegen Na 
poleon habe die letzte Kraft eingesetzt werden müssen, bis 
schließlich Bismarck eine Lösung herbeigeführt Habe, die 
jedoch weder ihm noch anderen Tieferblickenden eine restlose 
Befriedigung habe geben können. Bis schließlich der Welt 
krieg eine Welt in Stücke schlug, und Deutschland schein 
bar hoffnungslos im November 1918 am Ende aller seiner 
tausendjährigen Hoffnungen gestanden habe. 
„Und hier setzt zweifellos ein geschichtliches 
Wunder ein. Es ist, als sei es notwendig gewesen, daß 
dieses deutsche Volk auf dem tiefsten Grunde lag, um dort 
die stärksten Wurzeln seiner Kraft zu finden. Nach einem 
14jährigen Kampf erstand das Deutsche Reich neu, und nur 
wenige Jahre sind vergangen, um gleichsam einer völkischen 
Sturzflut gleich das Erbe eines Jahrtausends heimzuholen." 
Reichsleiter Rosenberg führte dann aus, daß, wo nun 
mehr ein hohes Ziel erreicht worden sei, man die Kämpfe 
der Vergangenheit mit mehr innerer Ruhe und Verständnis 
betrachten könne. Es haben in der Vergangenheit sich gegen 
übergestanden: Tradition und neues Wollen, Stolz gegen 
Stolz, Wille gegen Wille; das sei ein scheinbar notwendiges 
Drama des Lebens und der Deutschen gewesen, zwar schmer- 
Hensvoll, aber auch groß und reich. 
„Das Zeichen der Zeit aber ist zweifellos das Ende eines 
jeden Partikularismus als politische Macht. Jene Mächte 
und Kräfte, die früher die Herrschaft über das ganze deutsche 
Schicksal beanspruchten, sind zurückgetreten. Stämme, Dy 
nastien, Klassen find heute nicht mehr als beherrschende, son 
dern als partikuläre Werte anzusehen und heraufgeschritten 
ist das Zeitalter der Völker und Rassen. 
„Mag auch mancher sich mit dem Schicksal noch nicht ab 
gefunden haben, im Innersten gibt doch jeder zu, daß heute 
nicht eine Abwendung von Dynastie und Klasse das 
größte Verbrechen ist, sondern der Landesver 
rat. Dem Gesamtinteresse beugen sich heute alle, und die 
Revolution Adolf Hztlers ist die gesegnete Stunde aller 
Deutschen, die nicht ungenutzt vorübergehen darf. 
„Die unbeugsame Härte in der Festigung des Volks 
reiches ist deshalb erste Forderung der Staatsvernunft, 
sie ermöglicht aber zugleich auch die menschliche Versöhnung 
zwischen allen Deutschen. Wir begreifen, daß auf jedem eine 
Last von vielen Traditionen ruht, daß manche, die noch nicht 
zu uns gefunden haben, unter einer Zucht von Jahrhunder 
ten stehen. Das ist nicht die Schuld unserer Zeit, sondern 
ein Erbe der Vergangenheit, das wir alle zu tragen haben. 
Wir haben nur die Pflicht, nicht alte Wunden aufzureißen, 
und alle Aussprachen über Form und Wege mit einer Würde 
zu führen, die der Größe des heutigen Deutschlands ent 
spricht. 
„Nach dem Siege von 1933 stehen wir vorwiegend in der 
fortschreitenden Festigung der nationalen Frei 
heit. Mag diese damit verbundene Arbeit auch für ein 
zelne noch nicht die Befriedigung aller sozialen Forderungen 
gebracht haben, so ist notwendig, daß jeder ein Wort des 
Führers begreift und innerlich bejaht, das er 1925 in seinem 
Werke niederlegte. Er schrieb: - 
„Um die Masse der nationalen Erhebung zu gewinnen, 
ist kein soziales Opfer zu schwer." 
„Dieser nationalen Erhebung und Freiheit dienen in 
erster Linie alle heutigen Maßnahmen. Ohne diese 
Sicherung der gesamten Nation durch die deutsche Wehr 
macht würden die Worte vom Sozialismus, Volkskultur 
usw. nur Worte bleiben, und darum geht die zähe Arbeit 
über den täglichen Kampf um die deutsche Gleichberechti 
gung, zur Proklamierung der Wehrfreiheit, zur Wiederher 
stellung der Souveränität im deutschen Rheinland. 
„Nun müssen wir sagen, daß ohne diese Wehrmacht auch 
Oesterreich in seinem Lebenskampf ohne Schutz geblie 
ben wäre, und wir können unsl kaum ausmalen, welch fürch 
terlicher Bruderkampf, provoziert durch Schuschnigg und die 
Juden, ohne Adolf Hitler vor sich gegangen wäre. 
„Man sagt, durch die nationalsozialistische Revolution 
habe Deutschland viel an Sympathien eingebüßt. Wir 
mußten aber diesen Mangel an „Sympathien" auf uns neh 
men und die ganze jüdische und sonstige Hetze gegen uns 
ergehen lassen, weil mit der Ueberwindung der November 
republik die Entscheidung über Deutschlands Zukunft sich 
mit entschied. 
„Die früheren sogenannten „Sympathien" haben wir 
kennengelernt durch den Ruhreinbruch, die Inflation, das 
Dawes-Diktat, und da glauben wir Heute, es ist besser, weni 
ger von diesen „Sympathien" zu besitzen, aber mehr 
Respekt! 
„Wenn nach dem Anschluß Oesterreichs Londoner 
Blätter schrieben: Das Erscheien der SA. und der Armee 
des Deutschen Reiches müsse in Oesterreich den gleichen 
Schrecken ausgelöst haben, wie einst das Erscheinen der Hor 
den des Dschingiskhan, so glauben wir, daß der Schrecken 
nur bei einigen jüdischen Hetzern, die nach London 
schrieben, vorhanden waren, weil sie mit ihren gestohlenen 
Geldern nicht rechtzeitig über die Grenze konnten. 
„Für die Deutschen war dieser Einzug die Erfüllung 
eines tausendjährigen Ringens, und in der 
Fortführung der Politik der nationalen Freiheit ist die 
Sicherhei t des Deutschen Reiches durch den Anschluß 
Oesterreichs noch ganz erheblich vergrößert worden. 
„Ueber 6 Millionen Deutsche sind zu uns gestoßen und 
ein Land von ca. 83 000 gehört nunmehr unlöslich zu 
uns. Gleichzeitig ist dadurch die Befriedung in einem Teil 
Europas erreicht worden. Deutschland grenzt jetzt unmittel 
bar an befreundete Länder. 
„Es ist nicht wahr, wenn Pariser Blätter schreiben, 
Deutschland wolle nunmehr die Hand auf das ungarische 
Korn und auf das rumänische Petroleum legen, sondern wir 
glauben vielmehr, daß jetzt der unmittelbare Handelsverkehr 
allen den Völkern zum Nutzen gereichen wird, im Unterschied 
zu der finanz-kapitalistischen Ausbeutung internationaler 
Großbanken, die zwar Kredite gegen hohe Prozente gaben, 
aber die Waren der Länder nicht abgenommen haben. 
„Was Deutschland will, ist nicht i m peri ali st i s ch, 
sondern dient dem Nutzen aller Völker an seinen 
Grenzen. 
„Wir haben den brutalen Machtimperialismus des Ver 
sailler Vertrages! beseitigt und das einst proklamierte- 
Selbstbestim m u n g s r e ch t wiederhergestellt. Schon 
1918 wollte Deutsch-Oesterreich zu Deutschland und mußte 
vor einer brutalen Waffendrohung zurückweichen. Später 
versuchte man durch das Seipel-Abkommen jegliche Freiheit 
durch ftnanzkäpitalistische Abkommen zu verhindern und 
selbst der Versuch einer Zollunion wurde brutal erstickt. In 
Wien saß seit' dieser Zeit keine unabhängige Regierung, 
sondern es herrschte ein System zur Unterdrückung jeder 
Freiheitsbewegung. Schuschnigg, so klein er an sich ist, 
wurde deshalb zum Schergen aller Feinde des gesamten 
Deutschtums. 
„In diesen Fahren ist das deutsche Oesterreich härter 
und härter geworden, und wenn einmal alle Akten dieser 
Kämpfe veröffentlicht werden, dann wird der heldenhafte 
Kampf der Nationalsozialisten wohl als einmit Blut 
geschriebenes Nibelungenepos unseres 
Jahrhunderts erscheinen. Aber Hunderte von Toten, 
Tausende von Flüchtlingen, die außerhalb ihrer Heimat 
grenzen leben mutzten, Tausende in Kerkern und Tausende 
die unter einer Gewissenknebelung leiden mutzten, das war 
das Bild des Oesterreichs unter dem Schutze des Systems! 
„Was gab den Menschen aber die Kraft zu diesem 
Kampfe? Das war der Glaube, daß die Zeit nunmehr reif 
geworden war. Alle Versuche einer grotzdeutschen Eini 
gung im 19. Jahrhundert, die ewige Sehnsucht, verbunden 
mit" der notwendigen Form unserer Zeit, ermöglichte 
schließlich einem großen Manne, das zu erreichen, was ande 
ren unerreichbar geblieben war. 
„Jede große Idee tritt gesetzgebend in die Erscheinung, 
.und so ist auch der Nationalsozialismus als eine Gesetz 
gebung größter innerer Auslese ins Leben getreten. Wir 
haben den ganzen Menschen gerufen, und d i e 
Ganzen haben darauf geantwortet! Schicksale 
werden nicht durch Dialektik entschieden, sondern durch den 
Mut des Bekennens und hier stehen nunmehr in Deutschland 
und in Oesterreich die Gräber der gleichgesinnt«» Märtyrer 
und verbinden sich zu einem Symbol für einen großen deut 
schen Schicksalskampf, und über alle flattert nunmehr ein 
einziges Symbol. Nicht die alten Mächte und die alten Ge 
danken sind es gewesen, die das Schicksal gewendet haben, 
sondern ausschließlich der Nationalsozialismus, der Glaube 
an ihn und an seinen Führer hat alle dazu fähig gemacht, 
und deshalb hat er auch allein das moralische Recht, allein 
über die Geschicke des Deutschen Reiches zu bestimmen!" 
Reichsleitsr Rosenberg führte dann weiter aus, wie gut 
das Schicksal es mit allen gemeint habe, daß, nachdem ein 
Norddeutscher das Zweite Reich geformt habe, 
nunmehr ein Süddeutscher das Dritte Volks 
reich errichten konnte. 
„In das grotzdeutsche Walhalla ziehen im vollen Be 
wußtsein alle jene ein, die in der Vergangenheit auch gegen 
einandergestanden haben, die, von innerem Stolz und Ehr 
gefühl getrieben, ihre Sachs vertraten. Und schließlich darf 
man eines sagen: der politischen Einigung sind ganz bewußt 
die Sänger und Künstler vorangegangen! Mozart, Beetho 
ven und Schubert sind genau so große Künder eines groß 
deutschen Lebensgefühls wie die Politiker, die für diese Ein 
heit staatspolitisch gearbeitet haben. 
„Noch eines, meine Kameraden hier im westdeutschen In 
dustriegebiet: bei der Gründung eines jeden der drei Reichs 
hat selbstverständlich das ganze Volk mit seinen Stam 
men aktiv Anteil gehabt. Trotzdem ist der Kampf dafür und 
die Gründung doch von bestimmten führenden Schichten aus 
gegangen. 
„Das Erste Reich war vornehmlich eine Gründung 
von Rittern und Mönchen. Diese Ritter erstritten 
sich die politische Macht, und die Mönche bildeten damals 
die geistige Struktur dieses Zeitalters. 
„Das Zweiteßeich war die Gründung von Fürsten 
und Beamten. Nach vielen Jahrhunderten wurde auf 
den Schlachtfeldern vieles überwunden, was partikulare 
Fürsteninstinkte früher verhindert hatten, und sie stimmten 
der Gründung des Zweiten Reiches unter Preußens Füh 
rung zu, und die feste Verwaltung dieses neuen Reiches bil 
dete eines seiner Kennzeichen. 
„Das Reich nach dem Zusammenbruch und nach dem 
Sturz aller Dynastien wurde in erster Linie erkämpft von 
deutschen Arbeitern und Bauern. Es kann beim 
Ueberblicken dieser Tatsachen jeder mit Stolz sagen, daß 
er das Seinige für den Bau der deutschen Einheit beigetra 
gen hat; nie aber ruhte die Gewalt eines Reiches so auf brei 
tern Schultern und auf einer so großen, innerlich bereiten 
Millionenmasse wie heute. Und deshalb schreitet in diesen 
Tagen der großdeutsche Gedanke so machtvoll in die Ge 
schichte ein wie niemals zuvor. 
„Wenn man uns fragt, warum wir darüber abstimmen 
wollen, so wollen wir eines dazu bemerken. Das, was uns 
heute durchpulst, ist ein Gefühl des Stolzes, das nur ein 
Geschlecht beseelen kann, das Zeuge und Mitkämpfer 
einer großen Geschichte ist. Die Geschichtsschreibung selbst 
aber kann dieses Gefühl in den kommenden Zeiten nur dürf 
tig wiedergeben. Sie ist zu allen Zeiten von festliegenden 
Urkunden ausgegangen. 
„Die T at ist geschehen, die Urkunde für das geschichtliche 
Ereignis aber ist das einmütige Bekenntnis aller Deutschen 
von den Kärntner Bergen bis zur Nordsee für diese erstrit 
tene Einheit. Der Namenszug des ganzen deutschen Volkes 
steht zu dieser Tat Adolf Hitlers, und der 10. April wird 
die Gründungsurkunde über die vollzogene Tat der Eini 
gung des großen Deutschen Reiches sein." 
Die Feststellungen Alfred Rosenbergs, daß der Führer 
gleichsam unter einer völkischen Sturzflut das Erbe eines 
Jahrtausends heimgeholt habe, daß der Partikularismus für 
immer beseitigt sei und daß Landesverrat heute als das 
größte Verbrechen Zu gelten habe, fanden lebhafteste Zustim 
mung wie Rosenbergs Bekenntnis zu einer menschlichen Ver 
söhnung zwischen allen Deutschen im neuen Volksreich. 
Ein wahrer Beisallsorkan erhob sich, als Reichsleiter 
Rosenberg die feierliche Erklärung der österreichischen 
Bischöfe verlas und feststellte, daß damit in Oesterreich die 
Wahrheit zum Durchbruch gekommen fest „Wir strecken je 
dem die Hand entgegen", so rief der Reichsleiter aus, „der 
sich ohne Wenn und Aber zur unlöslichen Verbundenheit 
aller Deutschen bekennt, Wir freuen uns, wenn alle, ein 
Gegner nach dem anderen, die geschichtliche Tat unserer 
Bewegung und unsere Leistungen anerkennen." Die ein 
gehende Schilderung des jahrelangen Heldenkampfes der 
österreichischen Nationalsozialisten mit seinen zahllosen Blut 
opfern nahm die Versammlung mit tiefer Ergriffenheit ent 
gegen. .. . 
Reichsleiter Rosenberg schloß seine etwcDeineinhalbstllndlge 
Rede unter dem Jubel der 15 000 mit der Neststellung: 
„Keine der alten Mächte war imstande, Deutschland zu er 
heben. Dies hat nur die nationalsozialistische Bewegung er 
kämpft. Deshalb hat sie allein und ausschließlich über die 
Geschicke des deutschen Volkes zu bestimmen." 
Dem Redner wurden nach der Veranstaltung lebhafte 
Huldigungen dargebracht. 
Die Nichteinmischungsverpflichtungen von Italien gehalten. 
Rom, 28. März. In einer Erörterung der spanischen 
Frage stellt der Direktor des Giornale d'Jtalia in seinem 
Leitartikel am Montag die Haltung Italiens wie 
sie die Stellungnahme der „Jnformazione Diplomatien" in 
unzweideutiger Weise bestätigt hat der neuen französi 
schen Jnterventionskampagne entgegen. 
Die Einstellung der faschistischen Regierung entspreche 
wie das halbamtliche Blatt betont durch ihre Absicht, 
eine Befriedung und Klärung der internationalen 
Verpflichtungen herbeizuführen, der von der englischen Ne 
gierung bekanntgegebenen Auffassung. Italien sei jeder 
zeit bereit, den englischen Plan augenblicklich 
und restlos durchzuführen, so daß alle auch von 
der englischen Regierung anerkannten Voraussetzungen für 
eine solche Durchführung vorhanden sein werden. 
Bekanntlich betreffe der Plan das Freiwilligen- 
Problem sowie die Kontrolle und die Anerken 
nung der Kriegsrechte. 
Inzwischen habe sich Italien st ren gan die Nich te in 
mischungsverpflichtungengehalten und weder 
einen einzigen Mann noch eine einzige Waffe nach Spanien 
gesandt. Die Zahl der italienischen Freiwilligen in Spanien 
habe sich, da ja jeder Nachschub fehlte, schon durch die un 
vermeidlichen Kriegsverluste verringert. Ein Beispiel biete 
die offizielle Liste der italienischen Verluste bei der neuen 
siegreichen Offensive der Italiener. 
Italien werde die Zurückziehung all e r seiner 
Freiwilligen anordnen, sobald Frankreich und 
Sowjetrußland ihrerseits in gleicher Weise den Ab 
transport anordneten und auch wirklich durchführten. Man 
könne es nur lebhaft bedauern, daß Paris und Moskau 
durch ihr Vorgehen beweisen, daß sie noch keineswegs diesen 
Weg einzuschlagen gedächten. Ja man könne im Gegenteil 
gerade jetzt wieder in ganz Frankreich neu e D r u ck - 
versuche zugunsten einer entschiedeneren Intervention in 
Spanien feststellen. 
In Italien verfolge man diese Jnterventions 
kampagne, die der englische Premierminister in seiner 
letzten Rede mit einer klaren und deutlichen Stellungnahme 
bedacht habe, mit größter Aufmerksamkeit, denn sie deute 
auf Absichten und Gefahren hin, die über den spanischen 
Raum hinaus Europa und das Mittelmeer beträfen und 
unvermeidliche schwere Komplikationen heraufbeschwörten. 
Zu dieser Kampagne gesellten sich aber noch dunkle 
Manöver und wahnwitzige Versuche, die einen 
weiteren Beweis für die Tätigkeit unverantwortlicher Kräfte 
lieferten. 
Auch die Tatsache des während eines Nachtfluges auf ita 
lienischem Gebiet abgestürzten französischen Flugzeu 
ges erscheine, wie der Direktor des „Giornale d Jtalia ab 
schließend erklärt, geheimnisvoll und erfordere eine um 
fassende und sofortige Aufklärung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 