
Morgen-Ausgabe. 
es 'kH 
MWManuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
B erliu, 
Montag, 21. September 
Nr. 
1219 
Berliner Argentinische Gesandtschaft wird Botschaft. 
Buenos Aires, 19. September. Die Deputiertenkammer 
hat in beiden Lesungen den Antrag auf Erhebung der Ber 
liner Gesandtschaft in den Rang einer Bot 
schaft angenommen. Der Senat hatte dem Antrag bereits 
Anfang Juni zugestimmt, sodaß die Erhebung nunmehr 
Gesetz geworden ist. 
Der von dem portugiesischen Vertreter erstattete Bericht 
über die Arbeiten des Öpiumausschusses enthielt die 
bemerkenswerte Feststellung, daß die verschärfte internatio 
nale Kontrolle der Herstellung von Opiumerzeugnissen zwar 
zu einer beträchtlichen Einschränkung entsprechend dem legi 
timen Bedarf, aber andererseits auch zu einem beängstigen 
den Umsichgreifen der heimlichen Erzeugung geführt habe. 
Auch sei durch die Kontrolle der Schleichhandel in Welt 
gegenden gedrängt worden, wo eine Kontrolle schwer auszu 
üben und der Rohstoff leicht zugänglich sei. Infolgedessen 
verschärfe sich die Lage in Ostasien andauernd. 
Die Straßensperrung bei den Großen Herbstübungen. 
Berlin, 19. September. Die großen Herbstübungen 1936 be 
ginnen am 21.9.1936. Das Übungsgebiet wird durch die 
Orte Aschaffenburg, Meiningen, Bebra, Treysa, Bad Nau 
heim, Hanau begrenzt. Es unterliegt am 21.9. bis etwa 14.60 
Uhr erheblichen Verkehrsbeschränkungen. Einige Straßen, 
die im einzelnen aus Geheimhaltungsgrllnden gegenüber 
den beiderseitigen Parteien öffentlich nicht bekanntgegeben 
werden können, werden von 7.00 bis 14.00 Uhr für Kraft 
fahrzeuge völlig gesperrt. Darunter fällt auch die Fernver 
kehrsstraße Hanau —Fulda. 
Alle Kraftfahrzeug-Besitzer, die nicht nachweisbar dienst 
lich oder geschäftlich im Uebungsraum zu tun haben und sich 
einen entsprechenden Ausweis bei den -Ortsbehörden des 
Uebnngsgebiets besorgt haben, müssen nachdrücklich gebeten 
werden, den Uebungsraum bis 14.00 Uhr zu meiden. 
Von 14.00 Uhr ab wird die Straße Hanau-Fulda für 
den Durchgangsverkehr bis auf weiteres frei gegeben, für 
das Uebungsgebiet selbst bleiben Verkehrsbeschränkungen 
bestehen. 
Französische Abgeordnete in Berlin. 
Berlin, 19. September. Auf einer Studienreise ist eine 
Gruppe von 17 französischen Abgeordneten zu einem drei 
tägigen Aufenthalt eingetroffen. Die Gäste nahmen Ge 
legenheit, sich persönlich über den sozialen und wirtschaft 
lichen Aufbau des neuen Deutschland zu unterrichten. Ein 
Tee-Empfang, den Botschafter von Ribbentrop den 
französischen Abgeordneten im Hotel Kaiserhof gab, und ein 
Abendessen im Haus der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
schlössen den Aufenthalt ab. Morgen wird die Reisegruppe, 
die sich aus Vertretern der verschiedensten politischen Grup 
pen und Landschaften Frankreichs zusammensetzt, Berlin ver 
lassen und auf der Weiterfahrt Dresden besuchen. 
Reichswettbewerb für Motorflugmodelle. 
Fliegerlager Borkenberge, 19. September. In Anwesen 
heit des Leiters der Landesgruppe Paderborn des RLF, 
Major Boehme, von Vertretern der angrenzenden Luft 
kreiskommandos, der Partei und Behörden, wurde am 
Sonnabend der 6. Reichswettbewerb des RLF für Motor 
flugmodelle in dem in der Mllnster'schen Bucht zwischen 
Dülmen und Haltern gelegenen Fliegerlager Borkenberge 
eröffnet. 
Nach der feierlichen Flaggenparade hielt der Vertreter 
des Reichsluftsportführers und Wettbewerbsleiter Major 
Hub er (Berlin) die Eröffnungsansprache, in der er auf 
den Zweck des Wettbewerbes hinwies. Der Motorflug sei 
neben dem Segelflug eine wichtige Vorstufe in der Vor 
fliegerei und vormilitärischen Erziehung, da der junge 
Deutsche durch sie die Grundelemente des Fluges kennen 
und beherrschen lerne. Die Jungflieger müßten mit dem 
Modellsegelflug von frühester Jugend an vertraut sein, er 
sei die Wurzel einer Kraft, die ein freies Volk über sich in 
der Luft brauche, einer kraftvollen Waffe, die zum Schutze 
von eigenem Blut und Boden die Schwingen breite. 
Dann begannen die Mannschaftswettbewerbe, während 
am Sonntag die Einzelleistungswettbewerbe stattfinden. 
Italienreise des Reichsjugendführers. 
München, 19. September. Reichsjugendführer von 
Schi räch startete am Sonnabend von München nach 
Florenz, um gemeinsam mit den bereits in Italien weilen 
den 452 Hitlerjungen einer Einladung des Staatsministers 
Ricci nach Rom Folge zu leisten. 
Die Hitlerjungen am Sonntag in Rom 
Rom, 19. September. Die Italien-Fahrt der 450 Hitler- 
Jungen wird ihren Höhepunkt mit der Besichtigung der ita 
lienischen Hauptstadt erreichen. 
Die römische Presse bekundet bereits seit Tagen lebhaftes 
Interesse für die deutschen Gäste und hat ausführlich über 
den bisherigen Verlauf der Reife berichtet. In sympathisch 
gehaltenen bebilderten Vorberichten weisen die Blätter am 
Sonnabend auf die bevorstehende Ankunft der Hitler-Jun 
gen hin und begrüßen die Anhänger als willkommene Gäste 
zu deren Empfang sich Sonntagmittag nicht nur zahlreiche 
Jungfaschisten, sondern auch namhafte Vertreter der Partei, 
der staatlichen und der städtischen Behörden auf dem Bahn 
hof einfinden werden. 
Kommunistenverhaftungen bei einem Warschauer Juden. 
Warschau ,19. September. Bei einer illegalen Versamm 
lung in Warschau sind zwölf Zum Teil schon lange bekannte 
Kommunisten in der Wohnung eines jüdischen Kaufmanns 
verhaftet worden. 
„Piccolo" zum Goebbels-Buch über den Faschismus. 
Rom, 19. September. In großer Aufmachung bespricht 
der Piccolo vom 12. 9. 36 auf der ersten Seite das Buch 
von Reichsminister Dr. Goebbels über den Ma 
sch ism u s. Zwar gebe es —so heißt es einleitend in der 
als Leitartikel erschienenen Besprechung viele ehrlich an 
erkennende Bücher des Auslandes über den Faschismus, im 
allgemeinen fehle ihnen jedoch das richtige Verständnis für 
sein wahres Wesen. Die Ordnung, Disziplin und Organi 
sation des faschistischen Italien seien in den Augen des 
fremden Beschauers Elemente eines friedlichen, soliden 
Konservativismus, er sehe darin den Begriff der Regierung, 
des von oben her eingesetzten Gesetzes. Nicht aber erkenne 
er, daß der wahre Geist des Faschismus revolutionär sei, 
daß diese Idee aus der moralischen Gärung und Wieder 
geburt im Bewußtsein der Menschen entstand, die in Musso 
lini den Führer erkannten und wählten. Erst wenn diese 
wahre Erkenntnis sich durchsetze, werde der Faschismus im 
Bewußtsein des Auslandes den ihm gebührenden Platz 
erhalten. 
„Das Buch jedoch, das aus dem starken und klaren Geiste 
Goebbels' stammt und gleich auf seinen ersten Seiten 
in weiter Schau den grundlegenden Ausgangspunkt seiner 
Betrachtung aufstellt, ist ein Buch, dessen Verfasser das 
richtige Verständnis hat". Die Aufstellung der 
faschistischen Idee als allgemeines Prinzip, so fährt dann 
die Besprechung nach Zitierung des entsprechenden Satzes 
aus dem Buche selbst fort, sei für das faschistische Italien 
ein Ziel, berechtigt sei es jedoch für den fremden Beob 
achter, von hier aus Ueberblick und Wertung vorzunehmen, 
da ihn vor allem die Lösungen interessieren, die der Fa 
schismus im Namen aller Völker den Problemen gegeben 
habe, die Probleme aller Völker seien. 
Besonderes Interesse findet in der Besprechung dann die 
Definierung Mussolinis als „Soldat und Künstler", d. h. 
als Soldat, der beständig in sich selbst den Künstler töte, 
auf daß der Gestalter der lebendigen Geschichte wirken 
könne, wie dies Goebbels in Nebeneinanderstellung der Ge 
stalt Mussolinis mit Friedrich dem Großen und Moltke 
dartue. 
Es wird dieser Definition zugestimmt, wenn es heißt: 
„In Mussolini erkennen wir den Menschen, der, reich an 
Intuitionen und philosophischen Prinzipien, sie doch nur 
ganz selten ausspricht, ja sie in sich gleichsam unterdrückt, um 
sie dann in geduldiger zäher Arbeit in die Realität seines 
Schafsens zu versenken. Die Idee Mussolinis äußert sich 
nicht, sondern wird zur Tat". 
Der Aeußerung Mussolinis vom „westlichen Volk, das 
' — im Gegensatz zum östlichen nach konkreter harter Re-. 
alität dürste", stellt die Besprechung darauf das entsprechende 
Wort Hitlers gegenüber „Unser sehr reales Ideal". 
Sei somit die Zielsetzung des Faschismus und des Na 
tionalsozialismus verwandt, so komme Goebbels, wie die 
Besprechung weiter fortfahrend betont, auch in seinen Hin 
weisen auf die Elemente des Kampfes in ihrer Aus 
wirkung auf Grund jener Aehnlichkeit, die zwischen 
den Problemen des nationalsozialistischen Deutschland und 
denen des faschistischen Italien bestehe, zu der gleichen Ein 
stellung, nämlich zu der Erkenntnis der liberalen und marxi 
stischen Welt als eines einzigen feindlichen Systems, das in 
Anarchie und Selbstzerstörung ausmünde." 
Der Verfasser selbst sei Sohn des Rheinlandes, in dem 
Langbehn sein Buch über „Rembrandt als Erzieher" schrieb. 
Neben dem Führer schaffe er an jener neuen Idee, die in 
der lebendigen Menschheit, in einer organisierten, tätigen 
Menschheit ihren Ausdruck finden werde, in einer Mensch 
heit, die nach einem bewußten Willen im höchsten Sinne 
des Wortes ein Kunstwerk zu werden vermöge. Und Ita 
lien, in dem Goebbels den vollkommenen Einklang zwischen 
Realismus und Ideal erkannt habe, könne diese seine Har 
monie in dem von Hitler und seinen Mitarbeitern „erweck 
ten" Deutschland wiederfinden, in einem Deutschland, das 
jedes praktisch errungene Ziel im Lichte seiner allgemeinen 
Bedeutung sehe. 
Campbell Black tödlich abgestürzt. 
London, 19. September. Der Flieger Campbell Black, der, 
mit dem Flieger Scott zusammen das Luftrennen London — 
Melbourne gewann, stürzte am Sonnabend bei einem Schau 
fliegen tödlich ab. 
Erzbischöflicher Hirtenbrief gegen den Kommunismus. 
London, 19. September. Der katholische Erzbischof von 
Edinburgh, MacDonald, ließ in allen Kirchen seiner 
Erzdiözese einen Hirtenbrief verlesen, in dem er auf die Ge- 
fahren des Kommunismus hinweist. Er schreibt: „Die er 
schütternden Gewalttaten des Kommunismus in Spanien 
haben der ganzen zivilisierten Welt einen Schlag versetzt. 
Die unbeschreiblichen Grausamkeiten an Priestern und Non 
nen, die verabscheuungswllrdigen Verbrechen an Heiligen 
bildern, Kirchen und Darstellungen des Heilands sowie die 
sinnlose Revolte gegen jedes Gesetz und jede Ordnung zei 
gen ohne Zweifel, daß das Christentum der Feind ist, auf 
den man zielt. Gott selbst ist der Gegner." Der Papst habe 
erklärt, daß der Kommunismus die große Gefahr für die 
Menschheit sei. Aber trotz des blutigen Ernstes seines Ap 
pells vermöge ein großer Teil der Welt die Bedeutung der 
aufgeworfenen Fragen nicht zu begreifen. 
Ein Teil der britischen Abordnung nach Genf abgereist. 
London, 19. September. Ein Teil der britischen Abord 
nung für Genf hat am Sonnabend nachmittag London ver 
lassen. Zu ihr gehört der Dominienminister Malcolm 
MacDonald, der parlamentarische Unterstaatssekretär 
für Erziehung, Shakespeare, der Unterstaatssekretär 
des Schatzamtes, Morrison, der Rechtsberater des Außen 
amtes, Malkin und Lord Astor. 
Die Genfer Ratssitzung. 
Genf, 19. September. Der Völkerbundsrat er 
nannte am Sonnabend nachmittag den englischen Kolonial 
beamten Lord Hailey als Nachfolger des vor einiger 
Zeit zurückgetretenen Lord Lugard zum Mitglied des Stän 
digen Mandatsausschusses. 
Bei dieser Gelegenheit regte derpolnische Außen 
minister an, die Frage der Erweiterung dieses Ausschus 
ses zu prüfen, danfit auch anderen Ländern, die aus ver 
schiedenen Gründen lebhaft an den Aufgaben des Mandats 
ausschusses interessiert seien, die Möglichkeit einer Vertre 
tung gegeben werde. Wie man hört, beabsichtigt der pol 
nische Außenminister unter Betonung der großen bevölke 
rungspolitischen Interessen Polens an der Mandatsfrage zu 
gegebener Zeit auf diese Anregung zurückzukommen. 
In der öffentlichen Sitzung begrüßte der Rats 
präsident den argentinischen Vertreter Saavedra Lamas, 
der als erster südamerikanischer Außenminister an der Gen 
fer Tagung teilnimmt. Sodann wurde der neue Direktor 
der Minderheiten-Abteilung des Völkerbundssekretariats, 
Schon- Dänemark, in sein Amt eingeführt. 
Französische Militärflugzeuge verunglückt. 
Paris, 19. September. Ein mit fünf Personen besetztes 
Militärflugzeug mußte bei einem Nachtflug in Courcy 
an der Marne notlanden. Im Nebel verfehlte der Flugzeug 
führer den Landeplatz, sodaß die Maschine in Trümmer ging. 
Der Flugzeugführer war sofort tot, ein weiterer Flieger 
wurde schwer verletzt, während die übrigen mit leichteren 
Quetschungen davonkamen. 
Ein anderer Flugzeugunfall trug sich während der im 
Südwesten stattfindenden Manöver zu. Ein Flugzeug mußte 
bei Castres aus einem Felde notlanden. Einem Flieger 
unterosfizier, der dem Flugzeugführer bei dem neuen Start 
versuch helfen wollte, wurde der Kopf von dem Propeller 
abgeschlagen. Ein weiteres Militärflugzeug überschlug sich 
bei der Landung, ohne jedoch besonders beschädigt zu wer 
den. Auch der Flugzeugführer kam mit dem Schrecken 
davon. 
Am Sonntag Zusammenkunft Leon Blum-Eden. 
Paris, 19. September. Im Ministerpräsidium bestätigte 
man am Sonnabend die bevorstehende Zusammenkunft des 
französischen Ministerpräsidenten Leon Blum mit dem 
englischen Außenminister Eden. Die Zusammenkunft 
wird höchstwahrscheinlich im Anschluß an die sozialistische 
Friedenskundgebung in Poissy stattfinden, bei der Minister 
präsident Blum sprechen wird. 
Bastid fährt auch nach Belgrad. 
Paris, 19. September. In unterrichteten Kreisen wird 
bestätigt, daß Handelsminister Bastid sich im Oktober auf 
Einladung des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadi 
nowitsch nach Belgrad begeben wird. 
Bulgariens Abordnung nach Genf abgereist. 
Sofia, 19. September. Ministerpräsident und Außen 
minister Küsseiwanoff ist, begleitet von seinem Ka 
binettsches, am Sonnabend nachmittag nach Genf abgereist, 
um an den Völkerbundssitzungen teilzunehmen. Der bul 
garischen Delegation gehören noch an der bulgarische Ge 
sandte in Paris, Batoloff, der ständige Vertreter Bul 
gariens beim Völekrbund, Momtchilou sowie der Ge 
neralsekretär im Finanzministerium, Stojanoff. 
Scharfe französische Grenzkontrolle. 
Paris, 19. September. Nach der Einnahme Jruns durch 
die Nationalisten und der von der französischen Negierung 
erlassenen Sperre des in den Westpyrenäen gelegenen Grenz 
bahnhofs Canfranc steht den spanischen Marxisten nur noch 
die große Eisenbahnlinie über Port Bou-Cerbere als Ver 
bindung zwischen Spanien und Frankreich zur Verfügung. 
Diese Linie ist also die einzige noch bestehende Eisenbahn 
verbindung zwischen Europa und Spanien, soweit es noch 
von den Roten besetzt ist. 
Die Behörden von Port Bon bestätigen, daß die Bahn 
hofs- und Gleisanlagen von nationalistischen Fliegern bom 
bardiert werden könnten, und haben daher die Polizei und 
Garde Mobile verstärkt, um vor allem die Tunnels besser 
überwachen zu können. Die ganze Strecke wird streng be 
wacht, niemand darf ohne Kontrolle über die Grenze. 
Insel Jbiza wieder im Besitz der Nationalisten. 
Paris, 19. September. Wie aus Burgos, dem Haupt 
quartier der Nationalisten gemeldet wird, ist die zu den Ba 
learen gehörende Insel Jbiza erneut in die Hände der 
Nationalisten gefallen. Die katalanischen Marxisten seien 
wieder abgezogen, nachdem ihr Landungsversuch auf Palma 
de Mallorca abgeschlagen werden konnte. 
Wieder über 4V Nationalisten Znm Tode verurteilt. 
Paris, 19. September. Ein sogenanntes Volksgericht in 
Alme r i a verurteilte am Sonnabend 38 Nationalisten 
zum Tode. In Albacete wurden von den Marxisten 
vier Nationalisten zum Tode verurteilt. 
Antikommunistische Arbeiterkundgebung in Oporto. 
Lissabon, 19. September. In Oporto veranstalteten etwa 
20 000 Arbeiter ans den nordportugiesischen Provinzen im 
Zuge der großen Aktion gegen den Kommunismus einen 
Aufmarsch. Anschließend fand im Kristallpalast eine Kund 
gebung statt, auf der der Staatssekretär für dj.e Kor 
porationen im Namen der nationalen Gewerkschaften sprach. 
Er wies auf die ungeheuren Gefahren des Kommunismus 
für alle Völker hin, für die Spanien eine Warnung sein 
sollte. Ein Abgeordneter verglich die innerpolitische Lage 
der bolschewistisch-marxistisch geführten Staaten mit Deutsch 
land, das der ruhende Pol sei. 
„In Deutschland", so erklärte der Abgeordnete wörtlich, 
„ist jeder einzelne Arbeiter ein überzeugter und begeisterter 
Kämpfer für die Nation. Deshalb ist das Deutschland Adolf 
Hitlers das Land der Freude, des Glücks und der Zufrieden 
heit." In Portugal müßten auch dem letzten Arbeiter die 
Augen aufgehen, wo die Volksbetörer zu suchen seien. 
Ganz Portugal sei sich einig in der Abwehr aller Staats 
zerstörer und stehe treu zur Regierung Salazar. Portugal 
wünsche keine iberische Sowjetrepublik, sondern seine Unab 
hängigkeit und nationale Freiheit. 
Chinesische Offiziere bei japanischen Kaisermanövern» 
Peiping, 19. September. Sechs Offiziere der chinesischen 
29. Armee haben am Sonnabend Peiping verlassen, um an 
den japanischen Kaisermanövern teilzunehmen. Die Unab 
hängige Osthopei-Regierung in Tungschau entsendet eben 
falls eine militärische Abordnung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 