
Erste Morgen-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrgang 
Berlin, Montag, ZI. Mai 1939 
Nr. 791 
Grak Ciano in Berlin. 
Graf Ciano am Brenner 
Innsbruck, 2V. Mai. Auf feiner Fahrt nach Berlin traf der 
italienische Minister des Aeußern Graf Ciano am Sonn 
abend um 19.45 Uhr mit seiner Begleitung am Brenner 
ein. Als der SonderZug einfuhr, hatte sich dort von 
deutscher Seite der deutsche Ehrendienst eingefun 
den, um ihn im Namen des Reichsaußenministers willkom 
men zu heißen. Von italienischer Seite waren Abordnungen 
der Faschistischen Partei und der Balilla angetreten, deren 
Front Graf Ciano nach Verlassen deK Sonderzuges unter 
begeisterten Eja-Eja-Rufen seiner Landsleute abschritt. 
Während des dreiviertelstündigen Aufenthaltes wurden 
dem italienischen Außenminister stürmische Huldi 
g u ngen dargebracht. Unaufhörlich erklangen die Kamps 
lieder und begeisterte Heil-Rufe. 
Eine besondere Freude erlebten die Teilnehmer eines 
Berliner Sonderzuges, der am Brenner auf die Weiterfahrt 
wartete. Die Berliner brachen in laute Rufe aus: „Wir 
wollen Graf Ciano sehen!" Ueber diese Huldigung sichtlich 
erfreut, begab sich der italienische Außenminister zum Ber 
liner SonderZug, um die Deutschen zu begrüßen. 
Der erste Tag des italienischen Staatsbesuches. 
Außenminister der befreundeten italienischen Nation, Graf 
Ciano, bei seinem Einzug in die Reichshauptstadt nimmt. 
Historische Tage sind angebrochen. Und die Be 
völkerung Berlins, im Bewußtsein der weitwirkenden ge 
schichtlichen Bedeutung dieser Stunden hat sich zu ungezähl 
ten Tausenden eingefunden, um im Namen des gan 
zen d e u t s ch e n V o I k e s dem Sendboten des Duce aus 
begeistertem Herzen einen jubelnden Empfang Zu bereiten. 
Dichte Menschenmengen umlagern vor allem die An 
sah r t st r a ß e n vom Anhalter Bahnhof zum Hotel Adlon 
und halten in weitem Umkreis Kopf an Kopf den Bahn 
hofsvorplatz besetzt, der ein besonders Prächtiges Fest 
gewand trägt. Der Wilhelmplatz vor der Reichskanzlei ge 
hört der Hitler-Jugend, die hier formationsweise in muster 
gültiger Ordnung aufmarschiert ist.^ 
In der Möckernstraße haben sich vor dem Bahnhofspor 
tal die Massen zu undurchdringlichen Mauern 
gestaut und drohen jeden Augenblick das Spalier der Ab 
sperrmannschaften zu durchbrechen. Hier stehen auch die 
Schwarzhemden des Berliner Fascio und die Abord 
nungen der italienischen Kolonie. 
In der Saarlandstraße haben je eine Ehrenkom 
panie der Luftwaffe, der Leibstandarte Adolf Hitler und 
der Schutzpolizei in Paradeuniform Aufstellung genommen. 
Ein stolzes miltärisches Bild. 
Auf dem Anhalter Bahnhof 
Der breite, mit roten Teppichen ausaetegte Treppenauf 
gang des Bahnhofs ist mit einem Blütenmeer herr 
licher Frühlingsblumen und frischem Blattgrün verkleidet; 
auf dem Bahnsteig öffnet sich eine Fahnenwand in den ita 
lienischen und den deutschen Farben, hinter der ein mächtiger, 
von Goldbändern durchflochtener Block aus lichtem Tannen 
grün aufragt. Auch die riesige Bahnhofshalle ist über und 
über mit großen, lang herabwallenden Fahnentüchern aus 
geschmückt. In ständigem Wechsel weht die Trikolore des 
römischen Imperiums neben der HakenkrenZflagge des Drit 
ten Reiches. In langer Front haben Ehrenformatio 
n e n der Partei und ihrer Gliederungen und mehrere Fan 
farenzllge der Hitler-Jugend Aufstellung genommen. 
Inzwischen haben sich neben den Angehörigen der italie 
nischen Botschaft zahlreiche hohe und höchste Vertreter des 
Staates und der Partei zum Empfang eingefunden. 
Man sieht u. a. die Reichsminister Gärtner und 
Darre, Großadmiral Raeder, Reichsminister Lam 
mers, Generaloberst von Brauchit s ch , Generaloberst 
Milch, Admiral Canaris, Staatssekretär Weiz 
säcker, General der Polizei Daluege, den Komman 
deur der Leibstandarte Adolf Hitler, Obergruppenführer 
Dietrich, SA.-Obergruppenführer vonJagow, SS.- 
Obergruppenführer Lorenz, SS.-Obergruppenführer 
Heißmeyer, Staatssekretär Han k e, den stellvertre 
tenden Gauleiter Staatsrat Görlitz er, Bürgermeister 
Steeg in Vertretung des Oberbürgermeisters, SS.-Grup 
penführer Moder, den Führer der NSKK.-Motorgruppe 
Berlin, Brigadeführer von Au lock, NSFK.-Gruppen 
führer Sauke, Gauleiter Bohle, Staatssekretär K e p st 
ier sowie die Unterstaatssekretäre Woermann und 
Gaus. 
Die Ankunft 
Kurz vor 11 Uhr erscheinen Reichsaußenminister von 
Ribbentrop und der italienische Botschafter Attolico. 
Wenige Minuten später künden helle Fanfarentöne das Ein 
treffen des Sonderz u ges, der nun in langsamer Fahrt 
einrollt. Brausende Heilrufe tönen auf, als der italienische 
Außenminister GrafCiano als erster aus dem Sonder 
zug tritt, um zunächst von Außenminister von Ribbentrop 
mit Handschlag empfangen zu werden. Nach herzlichen Wor 
ten der Begrüßung werden dann Graf Ciano und die Herren 
seiner Begleitung durch den Chef des Protokolls, Freiherrn 
vonDoernberg, den anderen zum Empfang erschienenen 
hohen Vertretern der Partei und des Staates vorgestellt. 
Triumphale Fahrt durch Berlin 
Als dann Graf Ciano gemeinsam mit Reichsaußenmini 
ster von Ribbentrop vor dem Bahnhofsportal erscheint, 
schlägt ihm eine brandende WellevonHeilrufen ent 
gegen; zwischendurch klingt es immer wieder in lautem 
Chor: „Duce, Duce, Duce". Ein dichter Wald bunter 
Fähnchen in den italienischen und den deutschen Farben wogt 
über den Köpfen, um so dem hohen Gast noch einmal stür 
mische Willkommensgrüße Zu entbieten. 
Unter den Klängen der italienischen und der deutschen 
Nationalhymnen schreiten Gras Ciano und Reichsaußen 
minister von Ribbentrop die Front der drei Ehrenkompa 
nien ab. 
Und nun beginnt die Fahrt durch das festliche 
Berlin, durch das Spalier der jubelnden 
Menschenmenge, die den hohen Gast der befreundeten 
italienischen Nation mit triumphaler Begeisterung begrüßt. 
In Abständen von je IM bis 2M in haben die MnsikZüge 
der verschiedenen Formationen Aufstellung genommen, und 
in ununterbrochener Kette wird die Wagenkolonne von 
schmetternder Marschmusik Mpfangem Die Freuden 
kundgebungen der Hunderttausende in den Straßen 
reißen nicht ab. Aus den Fenstern beugen sich die Menschen 
und grüßen fähnchenschwingend den italienischen Außen 
minister, der immer wieder mit frohem Lachen nach allen 
Seiten dankt. 
In der Höhe der Wilhelmstraße sind die Linden und der 
Pariser Platz in weitem Umfange vor den andrängenden 
Massen abgesperrt. Als Graf Ciano und Reichsaußen 
minister von Ribbentrop vor dem Hotel Adlon aus 
steigen, schlagen ihnen noch einmal die Heil-Rufe entgegen. 
Die Ehrenposten der SS.-Leibstandarte am Hotel-Eingang 
erweisen mit präsentiertem Gewehr die militärische Ehren 
bezeigung. 
Die Reichshauptstadt hat dem Abgesandten des italieni 
schen Volkes einen ebenso herzlich-begeisternden wie würdi 
gen Empfang bereitet: Der Einzug des Außenministers des 
Duce war ein Fest der tiefen Verbundenheit der deutschen 
mit der befreundeten italienischen Nation. 
Feierliche Gefallenen-Ehrung (Cicero) 
Zu vielen Tausenden säumten die Berliner wieder die 
Linden und den Vorplatz des Ehrenmals, als sich der 
Königlich Italienische Minister des Aeußern, Graf 
Cianio, mit dem Staatssekretär im italienischen Kriegs 
ministerium und Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, 
General Pariani, und den Herren der Begleitung, ge 
leitet von hohen Offizieren der Wehrmacht, um 11.45 Uhr 
zum Ehrenmal Unter den Linden begaben, wo die Vertreter 
des imperialen Italiens bei ihrer Ankunft von dem Stadt 
kommandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, be 
grüßt wurden. 
Formationen der Partei standen zu beiden Seiten der 
festlich mit den Fahnen der befreundeten Nationen ausge 
schmückten Straße vor den dichtgestaffelten Reihen der Ber 
liner Spalier. Zur Linken des Ehrenmals waren die Ber 
liner Fascio und die in Berlin lebenden italienischen Stu 
denten in ihren schwarzen Uniformen aufmarschiert, wäh 
rend die von der harrenden Menge herzlich begrüßten 
Avantguardisten, Jungfaschisten, die Balilla, die Jungsa 
schistinnen und Jungitalienerinnen in ihren kleidsamen 
Uniformen an der anderen Seite des Males Aufstellung ge 
nommen hatten. 
Gegen Uhr hatte ein Doppelposten auch im Innern 
des Ehrenmals Ehrenwacht bezogen, während sechs Männer 
des Berliner Fascio das Mahnmal im Inneren flankierten. 
Die stürmischen Heilrufe, die den Minister und sein Ge 
folge auf dem Wege zum Ehrenmal begleiteten, waren vor 
dem Mahnmal verstummt. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches, der in die 
Giovinezza und die Königshymne überging, schritten Graf 
Ciano und General Pariani, begleitet vom Kom 
mandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, und 
dem italienischen Botschafter in Berlin, Attolico, die 
Front der Ehrenkompanie ab. 
Die Fahne senkte sich und das Lied vom guten Kamera 
den klang auf, als Graf Ciano mit der Begleitung und den 
deutschen Ehrengästen das Ehrenmal betrat. 
Hier legte er einen riesigen Lorbeerkranz nieder, 
der ihm von Unteroffizieren des Wachregiments und italie 
nischen Offizieren vorangetragen worden war, und verharrte 
mit erhobener Rechten im Gedenken an die Gefallenen. 
Als Graf Ciano und die anderen italienischen Gäste wie 
der am Eingang des Mals sichtbar wurden, begrüßte sie 
eine Welle der Begeisterung. 
Nach der Heldenehrung nahmen Außenminister Graf 
Ciano und Generalleutnant Seifert den Vorbeimarsch 
einer Ehrenkompanie des Wachregiments ab. 
Der italienische Außenminister nahm darauf noch Ge 
legenheit, die angetretenen Ehrenformationen der italie 
nischen Kolonie in Berlin -zu begrüßen. Lebhafte Duce! 
Duce!-Rufe klangen ihm entgegen, als er sich von ihnen ver 
abschiedete und in Begleitung des Chefs des Protokolls, Ge 
sandten Freiherrn von Doernberg, ins Hotel Adlon zurück 
fuhr. 
Unterredung Ribbentrop—Ciano 
Am Sonntagvormittag! 12.15 Uhr stattete der Königlich- 
Italienische Minister des Aeußern Graf Ciano in Be 
gleitung des italienischen Botschafters in Berlin, Attolico, 
dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop 
im Auswärtigen Amt einen Besuch ab. 
Die beiden verantwortlichen Leiter der auswärtigen 
Politik der Achsenmächte hatten Gelegenheit, in einer 
läng er ein Unterredung die in Mailand geführten 
Besprechungen über die außenpolitische Lage fortzusetzen. 
Bei seiner Hin- und Rückfahrt durch die festlich ge» 
schmückte Wilhelmstraße wurde Graf Ciano von der seit 
Stunden ausharrenden Menschenmenge begeistert begrüßt. 
Nach der Rückkehr Graf Cianos begab sich Reichsaußen 
minister von Ribbentrop ins Hotel Adlon, um dem 
italienischen Außenminister seinen Gegenbesuch abzu 
statten. 
Am Mittag gab der Reichsaußenminister zu Ehren des 
italienischen Gastes ein Frühstückim Hotel Kaiserhof, an 
dem von italienischer Seite General Paiani, der italie 
nische Botschafter in Berlin, Attolico, mit Botschaftsrat 
Graf Magistrati und den Herren der italienischen 
Botschaft, ferner der Leiter der italienischen Wirtschafts' 
abordnung, Botschafter Giannini, der Inspektor des 
Fascio in Deutschland, Graf Roggeri, und der Leitei 
des Berliner Fascio, Leutnant Savini, sowie sämtliche 
Herren der Begleitung des italienischen Außenministers 
teilnahmen. 
(Fortsetzung aus Nr. 792) 
Herzliche Begrüßung in Berlin 
Berlin, 21. Mai. Am Sonntagvormittag um 11 Uhr 
traf der Königlich Italienische Minister des Aeußern, 
Galeazzo Graf Ciano di Cortellazzo zu dem an 
gekündigten Zweitägigen Staatsbesuch auf dem Anhalter 
Bahnhof in Berlin ein, wo sich zu seiner Begrüßung der 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop mit 
dem deutschen Botschafter in Rom, von Mackensen, 
hohen Beamten des Auswärtigen Amtes und dm Mit 
gliedern des persönlichen Stabes eingefunden hatte. 
Zur Begrüßung waren ferner zahlreiche Reichsminister, 
Reichsleiter und weitere führende Persönlichkeiten von 
Staat, Partei und Wehrmacht erschienen. Außerdem waren 
der Leiter der italienischen Handelsdelegation, Botschafter 
Giannini, der italienische Botschafter in Berlin, 
Atto li co , mit den Herren der Italienischen Botschaft, Ver 
treter des Fascio und der italienischen Kolonie zugegen. 
Ferner waren der Botschafter Spaniens und Japans so 
wie die Gesandten von Ungarn, Jugoslawien, Mandschukuo 
und Albanien erschienen. 
Nachdem Reichsaußenminister von Ribbentrop den 
italienischen Gast und die Herren seiner Begleitung aufs 
herzlichste begrüßt hatte, schritten der italienische Außen 
minister und der Reichsminister des Auswärtigen mit dem 
italienischen Botschafter in Berlin die vor dem Bahnhof an 
getretenen Ehrenkompanien ab. 
Unter stürmischem Jubel der Bevölkerung begleitete 
Reichsaußenminister von Ribbentrop den italienischen 
Minister des Aeußern zum Hotel Adlon, wo Gras 
Ciano während seines Berliner Aufenthalts wohnt. 
Mit Graf Ciano traf der Staatssekretär im italienischen 
Kriegsministerium und Oberbefehlshaber des italienischen 
Heeres, General Pariani, mit Oberstleutnant Pia« 
zintini und Hauptmann Gilardi ein. 
In der Begleitung des italienischen Außenministers be 
fanden sich der Ministerialdirektor für politische Angelegen 
heiten für Europa, Botschafter Buti, der Ministerial 
direktor für Allgemeine Angelegenheiten, Graf Vitetti, 
der Chef des Protokolls, Gesandter Geißer Celesia di 
Begliasco, der Stellvertretende Ministerialdirektor für 
Ausländische Presse, Legationsrat Monis, die Mitglieder 
des Kabinetts des italienischen Außenministers, Konsul 
Marchese Lanza d'Ajeta, Konsul Mueiolli, 
Konsul Bellia sowie Graf Pignatti Morano vom 
Büro des Protokolls. 
Im Gefolge des Grafen Ciano kamen ferner folgende 
italienische Journalisten nach Berlin: Virginio Gay da-, 
Direktor des „Giornale d'Jtalia"; Ermanno Amicucci, 
Abgeordneter, Direktor der „Gazzetta del Popolo"; Gaetano 
Polvereiii, Abgeordneter, Präsident der Kommission 
für Außenangelegenheiten in der italienischen Kammer, 
„Popolo d'Jtalia"; Luigi Fontaneiii, Abgeordneter, 
Direktor des „Lavoro Fascista"; Guido Baroni, Abge 
ordneter, „La Stampa", und Giovanni An saldo, Direk 
tor des „Telegrafo". 
Festliche Reichshauptstadt 
Festlicher Sonntag in der Reichshauptstadt. Die 
strahlende Maiensonne überglänzt ein wunderbar belebtes 
und farbiges Brld. Die Innenstadt ist in ein leu ch ten - 
des Fahnenmeer getaucht. Von den Häuserfronten, 
von Zahllosen Weißen Bannermasten und ragenden Pylonen 
wehen die Trikolore Italiens und die Hakenkreuzfahne, 
grüßen die faschistischen Liktorenbündel und die Hoheits- 
Zeichen des Reiches. Sie kennzeichnen den Weg, den der 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 