
MittLgs-AusMW^..^ 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Marz 
Nr. 
378 
Die englisch italienische Spannung. 
London, 24. März. Soweit die Londoner Abendblätter 
zu dem Stellung nehmen, was man hier zür Zeit die 
Spannung zwischen London und Rom nennt, bemühen sie 
sich zum Teil, in gewissem Sinne beruhigend zu wirken. 
Das trifft vor allem für den Evening Standard zu. 
Das Blatt ist der Ansicht, daß die englischen Äußerun 
gen gegen Italien und die Ablehnung, die sie dort gefunden 
haben, im Grunde gar nichts Außergewöhnliches seien. Es 
scheine vielmehr, daß die angebliche „Spannung" zwischen 
den beiden Nationen bis zu'einem gewissen Grad künstlich 
sei. Auf alle Fälle aber sei jede Art englisch-italienischer 
Spannung, welcher Art sie auch sein möge, bedauerlich. 
Der „Evening Standard" geht dann soweit, zu erklären, 
daß an der augenblicklichen Mißstimmung auch englische 
Elemente mit Schuld tragen, die an ti faschist i s ch e n 
Elemente nämlich, die dauernd versuchten, England in 
die Weltanschauungskämpfe zwischen Faschismus und Kom 
munismus hineinzutreiben. Dazu kämen jene, die seinerzeit 
in der abessinischen Angelegenheit England gegen Italien 
mobilisieren wollten und von diesem Komplex nicht los 
kämen. Schließlich seien noch die der gegenwärtigen eng 
lischen Regierung feindlichen Elemente zu erwähnen, die 
hier der Regierung Schwierigkeiten zu machen hofften. Die 
Hauptwirkung einer derartig „lauten und unwirklichen 
Agitation" fei aber nur die, daß das italienische Volk sich 
immer geschlossener hinter seine Führung stelle. Das Blatt 
drückt zum Schluß die Zuversicht aus, daß sich die Span 
nung letzten Endes wieder lösen und natürlichen Beziehun 
gen Platz machen werde. 
Gegen die Schulmeisteret anglikanischer Priester. 
London, 25. März. Die konservative Moruiug Post 
schreibt in einem bemerkenswerten Leitaufsah, daß die eng 
lische Nationaleigenschaft, fremden Staaten die Leviten lesen 
zu wollen, unglücklicherweise noch genau so wie vor 100 
Jahren vorhanden sei. Dieser Eigenschaft sei es zuzu 
schreiben, daß England im Ruf der Heuchelei stehe. Es gebe 
immer noch Leute, die auslandischen Ländern und Regie 
rungen Ratschläge erteilen wollten, .als ob es sich um nie 
drigere Nassen handele. Diese Leute versteiften sich auf ihre 
,Moralische Ueberlegenbeit", ohne auf die bedauerliche Wir 
kung Rücksicht zu nehmen., die sie damit erzielten. Ein klares 
BesimN ihrer Tätigkeit seien die öffentlichen Straßenkund 
gebmmen, die man gegen - Mussolini und die italienische 
Nation infolge der Ereignisse in Addis Abeba gerichtet habe. 
Diese angebliche moralische Entrüstung stehe aber unter dem 
Verdacht einer politischen Animosität, denn sonst müßten 
diese Leute gegen jede Art von 'Greueltaten Protest erheben. 
„Wann aber haben -die Persönlichkeiten, die kürzlich in 
Briefen an die Presse ihre Stimme erhoben, ihren Abscheu 
über die systematischen Greueltaten in Sowjet 
rußland zum Ausdruck gebracht? Wann ließen sie ihre 
empfindsamen moralischen Nerven durch die barbarischen 
Brutalitäten der sogenannten „Vorkämpfer der Demokratie" 
in Spanien erregen?" 
Es sei klar, daß die gegenwärtige unberufene Ein 
mischung mehr Schaden als Gutes gestiftet habe. Infolge 
dessen sei eine größere Kluft als je zuvor zwischen zwei 
Völkern entstanden, die im Begriff gewesen seien, ihre 
Streitigkeiten beizulegen. Abschließend -gibt das Blatt ein 
deutig zu erkennen, daß sich seine Vorwürfe hauptsächlich 
gegen die englischen Priester richten, die in letzter Zeit eine 
beleidigende Sprache gegen Mussolini gebraucht hätten. 
Einen ähnlichen Kommentar bringt das Nothermere 
blatt Deich Mail, das ebenfalls einen scharfen Tadel an ge 
wissen Würdenträgern der englischen Kirche ausspricht, die 
anscheinend entschlossen seien, England in einen Krieg zu 
stürzen. Dasselbe treffe auf eine Gruppe von rosaroten und 
pazifistischen Journalisten zu. Die Anschürung der Feind 
seligkeit gegen irgendein Land sei eine gewaltige Gefahr. 
Eine Herausforderung Italiens würde z. B. bedeuten, daß 
England gegen ein noch stärker gerüstetes Land Stellung 
nähme. Die Prälaten und anglikanischen Priester sollten, 
bevor sie kriegshetzerische Worte sagten, bedenken, daß es 
die Jugend Englands sei, die den Kreis an Blut und Leid 
zahlen müßte. England müsse sich unter allen Umständen 
von ausländischer Verwicklungen fernhalten. Auf jeden 
Fall sei es noch nicht genügend gerüstet, um Zu kämpfen. 
London rückt von der SciisntivnSuiachr gegen Italien ab. 
London, 25. März. Die englische Morgenpresse ist am Don 
nersing, offensichtlich auf Grund amtlicher Anweisungen 
bestrebt, die Entwicklung im Nichteinmischungsausschuß 
bedeutend ruhiger und sachlicher zu beurteilen. Allerdings 
berichten 'die Matter, zum Teil in großer Aufmachung, über 
die französische Stellungnahme, die als eine „Warnung" an 
Italien bezeichnet wird, und geben auch die Forderung des 
sowjetrussischen Vertreters im Nichteinmischungsausschuß 
nach einer Untersuchung über die italienischen „Truppen-- 
entsendungen" nach Spanien ausführlich wieder. Gleichzei 
tig wird aber auf die Stellungnahme amtlicher englischer 
Kreise hingewiesen, daß man der Erklärung Graf Grandis, 
Italien wolle die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spa 
nien zur Zeit nicht erörtern, keine übertriebene Bedeutung 
beimessen dürfe. Diese ruhigere Auffassung kommt in den 
Leitartikeln zum Ausdruck, in denen auf die Notwendigkeit 
freundschaftlicher Beziehungen zu Italien hingewiesen und 
vor einer übertriebenen italienfeindlichen Sensationsmache 
gewarnt wird. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, die Entwicklungen hätten den Eindruck bestätigt, 
daß mit einer sensationellen Auswirkung der italienischen 
Erklärung nicht zu rechnen sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Mormng Post 
weist darauf hin, daß das Kabinett die Lage ruhig beurteile. 
Die Auffassung, daß die Arbeiten des Nichteinmischungsaus 
schusses infolge der italienischen Stellungnahme zum Schei 
teM gebracht worden seien, werde in London nicht ernst ge- 
Mammen. Die Zurückziehung der Freiwilligen sei immer 
hin ein äußerst schwieriges Problem, besonders bei demo 
kratischen Regierungen, die nur eine geringe Kontrolle über 
ihre Staatsangehörigen im Auslande hätten. Es sei daher 
überhaupt sehr zweifelhaft, ob der Vorschlag durchführ 
bar sei. 
Der diplomatische Korrespondent des Rothermere-Blat 
tes Daily Mail schreibt, daß die englische Regierung nach 
der K a b i n e t t s s i tz u n g am Mittwoch beschlossen habe, 
alles zu unternehmen, um eine Verbesserung der englisch 
italienischen Beziehungen zu erreichen. Die Minister seien 
sich bewußt, wie gefährlich und unnötig es sei, die 
Entfachung unfreundlicher Gefühle zwischen zwei befreun 
deten Nationen zuzulassen, da hierdurch eine sinnlose Ri 
valität im Mittelmeer entstehen könnte. Dem Ka 
binett habe auch eine in den letzten 24 Stunden einge 
gangene Versicherung von Rom vorgelegen, daß die italie 
nische Regierung nicht die Absicht habe, das Abkommen über 
die Freiwilligen-Entsendung zu brechen. Die britischen Mi 
nister hätten beschlossen, diese Versicherung als genügend zu 
betrachten, und ihr Möglichstes zu tun, um den Geist des 
englisch-italienischen Mittelmeerabkommens wiederherzu 
stellen. 
Auch die liberale News Chronicle schreibt im Rahmen 
eines Kommentars von Vernon Bartlett, daß man die ener 
gischen Worte Grandis am Dienstag viel ruhiger beurteile. 
Das Blatt weist ebenfalls auf die großen Schwierigkeiten 
hin, die einer Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien 
im Wege ständen. 
Reuter meldet, amtliche englische Kreise neigten der An 
sicht zu, daß die von Grandi verkündete italienische Ent 
scheidung einer Abänderung fähig sei. 
Scharfe Sprache der „Tribnna". 
Rom, 24. März, schärfster Form wendet sich Tri 
buua gegen die antiitalienische „Verschwörung der drei 
Staaten England, Frankreich, und Sowjetrußland, die als 
offenkundige Helfershelfer die kommunistische Revolte in 
Spanien schüren und unterstützen." Das Blatt untersucht, 
worauf die gemeinsame feindselige Einstellung gegen das 
faschistische Italien zurückzuführen sei, und kommt dabei zu 
dem Schluß, daß neben anderen Gründen hier auch beson 
ders die Frage von Spanisch-Marokko ein Rolle spiele, das 
die Valencia-Machthaber als Gegenleistung für die Unter 
stützung Frankreich und England versprochen hätten. Beide 
Länder hätten jenes schimpfliche Dokument mit größter 
Sorgfalt geheimhalten wollen, um erst bei einem Sieg der 
Bolschewisten in Spanien frei von allen demokratischen Be 
denken die Aufteilung des letzten Nestes spanischen Gebietes 
in Marokko als rechtskräftig zu betrachten. Die Tatsache, 
daß nun gegen den Willen der an dem Handel interessierten 
Parteien dieses verräterische Angebot der Valencia-Bolsche 
wisten bekannt geworden sei, erkläre die wiederentflammte 
antifaschistische Wut, mit der England und Frankreich alle 
gesunden moralischen Kräfte mit Füßen trete, um sich der 
brutalsten Kräfte zur Festigung ihrer eigenen politischen 
und strategischen Vormachtstellung zu bedienen. 
„Tribuna" unterstreicht dann die entschiedene und klare 
Antwort, die Grandi auf den „naiven" Vorschlag zur Zu 
rückziehung der Freiwilligen gegeben habe. „Die italieni 
schen faschistischen Freiwilligen werden", so erklärt das 
Blatt, „in Spanien bleiben, bis der Sieg über den Bolsche 
wismus vollendet ist." 
Englands „freundschaftliches Verständnis" für Belgrad. 
London, 25. März. Der diplomatische Korrespondent 
der Times schreibt, daß man dem bevorstehenden Abschluß 
politischer und wirtschaftlicher Abmachungen zwischen Ita 
lien und Jugoslawien in amtlichen englischen Kreisen mit 
freundschaftlichem Verständnis entgegensehe. Alle Anzeichen 
deuteten darauf hin, daß das politische Abkommen eine Er 
gänzung Zur englisch-italienischen Erklärung vom 2. Ja 
nuar darstellen und damit in vollem Einklang mit der eng 
lischen Mittelmeerpolitik stehen werde. 
Die letzten Ereignisse der jugoslawischen Außenpolitik 
der Vertrag mit Bulgarien, die Verhandlungen mit Ita 
lien und die Besserung der Beziehungen mit Ungarn 
würden als Anzeichen eines gesunden und natürlichen 
Prozesses der friedlichen Konsolidierung begrüßt. In Lon 
don glaube man, daß Italien nicht weniger als Jugoslawien 
beglückwünscht werden müsse. 
Amnestieautrag marxistischer Uuterhausabgeordueter. 
London, 24. März. Eine Reihe von Parlamentsabgeord 
neten und andere Persönlichkeiten haben eine Bittschrift an 
den Ministerpräsidenten, den Kolonialminister und den In 
nenminister gesandt, in der sie anläßlich der Krönung 
König Georgs VI. eine Amnesti e politischer Gefangener 
in Irland, Indien, den britischen Kronkolonien, Protekto 
raten und Mandatsgebieten beantragen. 
Die Unterzeichner der Bittschrift sind zum größten Teil 
marxistische Unterhausabgeordnete, dar 
unter der linksradikale Einheitsfrontler Sir Stafford 
Gripps. Auch der Sohn des Ministerpräsidenten, der der 
Labour Party nahestehende Oliver Bald Win, hat die 
Bittschrift unterzeichnet. 
Eine Folge von Clichy: Reform der Pariser Polizei» 
Paris, 25. März. Die bisherigen Ergebnisse der Unter 
suchung über die Zwischenfälle von Clichy sollen, wie in 
unterrichteten Kreisen verlautet, die Notwendigkeit einer 
R e f o r m d e r P a r i s e r Polizei in bezug auf Zusam 
mensetzung und Ausrüstung ergeben haben. Die Zahl der 
Polizeioffiziere soll erhöht werden. Bisher standen für 
15 000 Polizeibeamte 29 leitende Kommissare zur Ver 
fügung. Außerdem soll die Pariser Polizei nach dem Muster 
der Mobilaarde zu einer stark militärisch aufgezogenen 
Organisation umgestaltet werden. Bei Kundgebungen werde 
der Ordnungsdienst den Stahlhelm tragen. 
Ein Arbeitsmmister, der die Arbeit nicht schützt. 
Paris, 25. März. Der Abgeordnete Doriot hat eine 
Abordnung von Arbeitern, und Arbeiterinnen ins Arbeits 
ministerium begleitet, die dort Beschwerde führte, weil Kom 
munisten sie aus ihren Arbeitsstätten auf den Bauplätzen 
der Pariser Weltausstellung verdrängt haben. Der 
Ar b ei t s mini st e r riet ihnen, eine Klage vor Gericht 
einzureichen und sich im übrigen an ihre Gewerkschaften zu 
wenden. 
Polnische Schauspieler fordern Arierparagraphen. - 
Warschan, 25. März. In Warschau beginnt am Don 
nerstag eine Tagung des polnischen Schauspieler-Verbandes. 
Auf der Tagesordnung steht ein Antrag auf Einführung 
des Arierparagraphen in den polnischen Theatern. 
Ausgestaltung des polnisch-rumänischen Bündnisses. 
Warschau, 25. März. Zu dem während des Warschauer 
Besuches des rumänischen Kultusministers Angelescu unter 
zeichneten Protokoll über die Durchführung der am 27. No 
vember 1936 in Warschau unterzeichneten Konvention über 
die kulturelle Zusammenarbeit zwischen Polen und Rumä 
nien schreibt die Polnische Politische Information, daß nun 
mehr der Austausch der geistigen Werte zwischen beiden 
Staaten in ein weitgehendes Programm zusammengefaßt 
sei. Diese geistigen Werte stellten die Grundlage für 
einen Ausbau des polnisch-ru m ä n i s ch e n 
Bündnisses dar. 
Polen und Rumänien hätten an die reiche Vergangen 
heit ihrer kulturellen Verbundenheit aus dem 16. und 17. 
Jahrhundert angeknüpft. Das Gefühl dieser alten kul 
turellen Verbundenheit begründe zum großen Teil die 
Freundschaft beider Völker und schaffe die Bedingungen für 
ein dauerhaftes Bündnis zwischen ihnen, das für den Frie 
den und die Entwicklung der Verhältnisse in diesem Teil 
Europas von wesentlicher Bedeutung sei. 
Polnisch-rumänische Luftfahrtbesprechungen. 
Warschan, 25. März. In Warschau wird in den 
nächsten Tagen eine rumänische Luftfahrtkommission unter 
Leitung des Vizedirektors des rumänischen Zivilflugwesens, 
Cernescu, erwartet. Die Kommission soll in Polen 
bestellte Flugzeuge für rumänische Fluglinien übernehmen 
und sich gleichzeitig an Besprechungen über polnisch-rumä 
nische Luftfahrtinteressen beteiligen. 
Jugoslawien in der antibolschewistischen Front. 
Mailand, 25. März. Zum Belgrader Besuch des italie 
nischen Außenministers, der weiter das Hauptinteresse' der 
norditalienischen Presse in Anspruch nimmt, stellt der Mai 
länder Corriere della Sera fest, daß sich in den italienisch 
jugoflawischen Beziehungen eine neue Phase eröffne, nach 
dem Wege zu einer positiven Zusammenarbeit gefunden 
werden konnten. Die Kaltblütigkeit Mussolinis und der 
gute Wille beider Völker hätten einen ernsten Bruch aus 
politischem Gebiet vermieden. Jugoslawien habe klar 
Stellung gegen den Bolschewismus . genom 
men und könne einen wichtigen und unabhängigen Teil des 
Donau-Balkankreises bilden, der ein Anhängsel des franzö 
sisch-sowjetrussischen Blockes zu werden drohte. Eine allge 
meine Revision der sogenannten „Aufstellung" der Mächte, 
des kleinen Verbandes kündige sich als wahrscheinlich an, 
nachdem die italienisch-jugoslawische Annäherung end 
gültige Formen angenommen haben werde. 
Der Popolo iLJtslia stellt fest, daß der jugoslawische 
Außenminister Stojadinowitsch nach der jugoslawisch-bulga 
rischen Befriedung im Osten nunmehr auch das historische 
Verdienst in Anspruch nehmen könne, Jugoslawien auch im 
Westen mit Italien in ein friedliches Verhältnis gebracht 
zu haben. 
Diplomatisches Revirement in USA angekündigt. 
New Jork, 25. März. Die New Jork Herald Tribüne 
meldet aus Washington, daß Präsident Roosevelt in nächster 
Zeit große Aenderungen im diplomatischen Außendienst der 
USA durchzuführen beabsichtige. Ein Botschafterwechsel 
werde u. a. in Spanien, Brasilien und Kuba stattfinden. 
Amerika verlängert Benutzungsrecht für LZ „Hindenburg". 
Washington, 24. März. Marineminister Swanson hat 
die dem Luftschiff „Hindenburg" gewährte Erlaubnis, die 
Luftschiffhalle und die Landungsvorrichtungen in Lakehurst 
(New Jersey) und in Miami (Florida) Zu benutzen, um ein 
weiteres Jahr verlängert. 
Noosevelt greift in Streikbewegung ein. 
New Jork, 25. März. Eine aus Warm Springs hier ein 
getroffene Mitteilung, daß Präsident Roosevelt eine 
Konferenz zur Schlichtung der Streiklage einberufen 
werde, wird allgemein begrüßt. 
In einem Leitartikel erklärt die New Jork Times, daß 
ein solcher Schritt sehr notwendig sei, um die Achtung vor 
den Landesgesetzen wiederherzustellen. 
Aus Washington wird gemeldet, daß man in führenden 
Kongreßkreisen die Bereitschaft zum Ausdruck gebracht habe, 
Roosevelts Streikschlichtungsabsichten nachdrücklich zu unter 
stützen, selbst wenn die Einsetzung von Bundestruppen in Er 
wägung gezogen werde. 
Vier bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. 
Salamanea, 24. März. Nach hier eingetroffenen Mel 
dungen sind am Mittwoch nachmittag über den nationalen 
Stellungen an der Guadalajara-Front drei bolschewistische 
dreimotorige Bomber, die von mehreren Jagdflugzeugen 
begleitet waren, erschienen. Nationale Jagdflieger ver 
wickelten die bolschewistischen Flieger in ein Luftgefecht, 
während dessen nationale Bomber die Frontlinie der Bol 
schewisten unbehelligt heftig mit Bomben belegten. In dem 
Luftkampf gelang es den nationalen Jagdflugzeugen, vier 
bolschewistische Flieger herunterzuschießen. 
Nach den Berichten eines bolschewistischen Senders ist in 
der Nähe der katalanischen Küste ein bolschewistisches drei 
motoriges Flugzeug abgestürzt. Der Flugzeugführer war 
sofort tot, während sich die übrigen zwei Mann der Be 
satzung retten konnten. 
Amerikanische Flottenmanöver im östlichen Pazifik. 
San Pedro (Kalifornien)- 25. März. Die im April be 
ginnenden Manöver der amerikanischen Flotte werden mit 
einem größeren Geheimnis umgeben, als dies jemals früher 
geschah. Es wird lediglich bekannt, daß die Flotte etwa um 
den 14. April San Diego verlassen wird, und die Manöver 
im östlichen Teil des Stillen Ozeans stattfinden werden. 
Es werden 158 Kriegsschiffe einschließlich Unterseeboote so 
wie 526 Flugzeuge eingesetzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 