
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Msntag, 4. Mai 
Nr. 
57i) 
Der österreichische Gesandte bei Neurath. 
Berlin, 2. Mai. Der österreichische Gesandte Tau 
schitz machte am Sonnabend dem Reichsminister des 
Aeußeren, Freihern von Neurath, einen Besuch. Bei 
dieser Gelegenheit überreichte er dem Minister eine Auf- 
Zeichnung, die die Gründe für die Einführung der allge 
meinen Bundesdienstpflicht in Oesterreich enthält. 
Buchpreisträger Schumann Zum Standartenführer ernannt. 
Berlin, 3. Mai. Der SA-Stabschef des Führers hat, 
den mit dem Nationalen Buchpreis ausgezeichneten Ober 
sturmbannführer Gerhard Schumann mit folgendem 
Schreiben seine Ernennung zum Standartenführer mitge 
teilt: 
„Lieber Schumann! Mit Ihnen freut sich die ganze SA 
über die Ihnen zuteilgewordene Ehrung und sendet herz 
lichste Glückwünsche. Gleichzeitig befördere ich Sie zum 
Standartenführer. Nun vorwärts zu neuem Schaffen im 
alten Geist! Heil Hitler! 
(gez.) Viktor Lutze." 
Einweihung des Reichsseminars der NS-Volkswohlsahrt. 
Rhciusberg, 3. Mai. Am Sonntag fand in Rheinsberg 
aus Anlaß der dreijährigen Wiederkehr der Anerkennung 
der NSV durch den Führer die Einweihung der neuen NS- 
Reichsjugendheimstätte, die dem Reichsverband Deutscher 
lugendheimstätten untersteht, und des Reichsseminars der 
NS-Volkswohlfahrt statt. 
Die Reichsjugendheimstätte ist ein nach nationalsozia 
listischen Grundsätzen aufgebautes mit 
Kindergarten, Kinderheim, Lehrlingsabteilung und lugend 
kameradfchaftsheim sowie landwirtschaftlichen, gärtnerischen 
und hauswirtschastlichen Lehrbetrieben. 
Das Reichsseminar der ist die soziale 
Fachschule des Hauptamtes und bezweckt die einheitliche 
theoretische und praktische Berufsausbildung für den Nach 
wuchs in der sozialen Arbeit nach nationalsozialistischen Ge 
sichtspunkten. Es untersteht der staatlichen bezw. parteiamt 
lichen Aufsicht des Reichserziehungsministeriums und des 
Reichsschulungsamtes. 
Zur Einweihungsfeier am Sonntag waren Vertreter der 
Ministerien, der Partei und der Verbände erschienen. 
Hauptamtsleiter der Hilgenfeldt, führte aus, 
hier in Rheinsberg habe sich der Geist Friedrichs des Großen 
geformt. Die deutsche Jugend, die hier geschult werde, müsse 
sich dieser historischen Stätte bewußt sein. Mr die Se 
minaristen solle dieses Heim eine Stätte des Ringens um 
die deutsche Volksgemeinschaft werden. 
Sodann sprachen noch als Vertreter des Reichsinnen 
ministeriums, Ministerialrat Ruppert, im Namen der 
Reichsjugendführung Obergebietsführer Axmann und von 
der Auslandsopganisation Amtsleiter Andersen. 
Deutsche Kunstgewerbeausstellung in Ankara eröffnet. 
Ankara, 2. Mai. Am Sonnabend wurde in dem präch 
tigen Ausstellungspalast durch eine Ansprache des deutschen 
Botschafters von Keller, eine deutsche Kunstgewerbe 
ausstellung eröffnet. Unter den geladenen Gästen sah man 
mehrere türkische Minister unter Führung des stellvertre 
tenden Außenminister Sarracoglu Schükrü, zahlreiche 
Vertreter des Diplomatischen Korps, der deutschen Kolonie 
und der türkischen Beamtenschaft. Die ausgestellten Kunst 
werke fanden das regste Interesse der vielen Besucher, die 
bis zum Dunkelwerden in den Räumen des Ausstellungs 
palastes weilten. 
Die Rückgabe des habsburgischen Vermögens. 
Wien, 3. Mai. Eine in der amtlichen Wiener Zei 
tung erscheinende Kundmachung des Bundeskanzleramtes 
besagt, daß die Bundesregierung am 24. April 1936 die Er 
richtung des Familienversorgungsfonds des Haufes Habs 
burg-Lothringen auf Grund des Gesetzes über die Aufhe 
bung der Landesverweisung und die Rückgabe des Ver 
mögens des Hauses Habsburg-Lothringen genehmigt habe. 
Wie man dazu erfährt, handelt es sich dabei um die erste 
Ausführung des vor Jahresfrist beschlossenen Gesetzes über 
die Rückgabe des habsburgischen Vermögens. Die Liegen 
schaften, die dem Familienfonds gehörten und seinerzeit be 
schlagnahmt und dem Kriegsbeschädigtenfonds -zugewiesen 
wurden, werden nunmehr freigemacht und dem vom Staate 
errichteten Fonds zwecks Rückerstattung zugewiesen. 
Schlägerei in der Warschauer Technischen Hochschule. 
Warschau, 3. Mai. In der Warschauer Technischen Hoch 
schule entlud sich am Sonnabend die Eregung der national 
gesinnten Studenten gegen die kommunistisch-jüdischen 
Hörer in sehr scharfer Form. Nachdem bekannt geworden 
war, dasi eine jüdisch-kommunistische Studentengruppe an 
den marxistischen Mai-Umzügen teilgenommen und sich an 
einer feindseligen Kundgebung gegen die Armee beteiligt 
hatte, warfen die polnischen Studenten der Hochschule die 
Juden und Kommunisten aus den Hörsälen heraus, wober 
es zu einer größeren Schlägerei kam. 
Die Stellung des Roten Kreuzes. 
Genf, 3. Mai. In seinem Leitartikel befaßt sich das 
Journal de Geneve am Sonntag mit der Ausein 
andersetzung Zwischen dem Internationalen Komitee vom 
Roten Kreuz und dem Völkerbundsrat wegen der Verwei 
gerung der Auslieferung des im Besitze des Roten Kreuzes 
befindlichen Materials über die anhängig gemachten Ver 
letzungen des Kriegsrechts im italienisch-abessinischen Kon 
flikt. 
Das Blatt stellt sich dabei auf den des Vor 
sitzenden des Zentralkomitees, Professor Mar Huber, wie 
er in dessen Briefwechsel mit den Völkerbundsstellen zum 
Ausdruck kommt. Dieser Briefwechsel, so schreibt das Blatt, 
oerdiene die größte Aufmerksamkeit, denn es gehe darin um 
die Aufgabe, die Autorität, ja, um den Wert des Roten 
Kreuzes überhaupt. 
Man habe dem Zentralkomitee borgeworfen, sein Wunsch 
nach „Neutralität" sei in Wirklichkeit ein Parteiergreifen 
für Italien, denn es behindere ein Einschreiten gegen offen 
kundige Mißbräuche und unterstütze so den Angreifer. 
Diese Beschuldigung bezeichnet das Blatt als eine Verken 
nung der rechtlichen Stellung des Zentralkomitees und der 
Aufgabe des Roten Kreuzes. Man habe alles getan, um 
dessen statutenmäßig vorgeschriebene Neutralität auf eine 
feste Grundlage zu stellen. In der Schweiz sei die Organi 
sation am besten geschützt und am wenigsten „ebenso realen 
wie unbeabsichtigten Einflüssen" ausgesetzt. Andererseits 
habe die schweizerische Regierung aber keinerlei Autorität 
über das Zentralkomitee, solange die Gesetze und die Sicher 
heit der Schweiz geachtet würden. Das Rote Kreuz sei von 
Bern vollkommen unabhängig, und die Bundesregierung 
habe bei den letzten Entscheidungen des Komitees keinerlei 
Rolle gespielt. 
Neuer englischer parlamentarischer Unterstaatssekretär. 
London, 4. Mai. Der britische Außenminister hat Sir 
Laneelot Oliphant Zum parlamentarischen Unterstaats 
sekretär für Auswärtige Angelegenheiten ernannt. Sir L. 
Oliphant steht im 55. Lebensjahr und war am Anfang sei 
ner diplomatischen Laufbahn an den Gesandtschaften in 
Konstantinopel und Teheran tätig. Seit 1928 arbeitet 
Oliphant wieder im Foreign Office. 
Französische Blätter über die „roten Wahlen". 
Paris, 4. Mai. In der Beurteilung des französischen 
Wahlergebnisses sind die Blätter ziemlich einig. Die Ueber 
schriften der Morgen-Zeitungen lauten: „Die roten Wahlen" 
„Sehr starker Ausschlag nach links" „Die Volksfront 
siegt auf der ganzen Linie" „Ein Massengrab der bis 
herigen reaktionären Abgeordneten." 
Das Petit Journal stellt fest, daß in Paris und Um 
gebung von 59 zu verteilenden Sitzen nicht weniger als 
29 den Kommunisten anheimfallen. 
Das Journal bemerkt, die Radikalsozialistische Partei 
trage die gesamten Kosten. Sie gehe aus der Wahl mora 
lisch wie ziffernmäßig geschwächt hervor. 
Das Oeuvre, das den Radikalsozialisten nahesteht, be 
zeichnet dagegen als den Verlierer des Tages nicht die Radi 
kalsozialistische Partei, sondern . die Feuerkreuzbewegung, 
denn die Masse der französischen Bürger, Arbeiter, Steuer 
zahler und derer, dre eines Tages den Mobilmachungsbefehl 
erhalten sollten, habe gegen die Feuerkreuzler als den 
„öffentlichen Feind" gestimmt. Da die Kommunisten nicht 
mitregieren wollten, müßten die Führer der künftigen Re 
gierungsparteien, der sozialistische Abgeordnete Leon Blum, 
der radikalsozialistische Abgeordnete Daladier und 'Senator 
Paul-Boncour sich an die Arbeit machen, um den Willen des 
Volkes in die Tat umzusetzen. 
Der Matin schreibt, zum ersten Mal seit 40 lahren ver 
liere die Radikalsozialistische Partei ihre bisherige Stellung 
als stärkste Partei der Kammer. Dahin habe sie die Leitung 
ihrer Führer gebracht. Die National-Radikalen mit Frank 
lin-Bouillon seien weggefegt worden. Die Rechte habe jedoch 
trotz empfindlicher Einzelverluste Sitze gewonnen. 
Ter lour meint, durch das Wahlergebnis gerate die Re 
gierung in eine unmögliche Lage. Die seit dem 6. Februar 
1934 heraufbeschworene Parlamentskrise dauere an. Ihr 
werde eine Krise der Regierungsform folgen, bei der sich die 
nationalen Kräfte durchsetzen müßten. Gegebenenfalls müßte 
die Sozialistische Partei als stärkste zur Macht gelangen. 
Das würde die strenge Anwendung des Volksfrontpro 
gramms als Regierungsprogramm bedeuten. Auf die finan 
ziellen, außenpolitischen und sozialen Folgen dieses Aben 
teuers brauche- man wohl nicht weiter hinzuweisen. 
Ordre rechnet damit, daß die Kammer von 1936 weniger 
revolutionär sein werde, als sie es bei ihrer Geburt schien. 
Die Wähler hätten der Angst vor dem Faschismus nachge 
geben, den die äußerste Linke geschickt vergrößert an die 
Wand gemalt habe. 
Die radikalsozialistische Republique freut sich über den 
großen Sieg der Volksfront und stellt fest, daß viele Hand 
arbeiter zu Abgeordneten gewählt worden seien. 
Im marxistischen Populaire heißt es, die Sozialistische 
Partei nehme an der Spitze aller Parteien der Volksfront 
den ersten Platz ein. Die Sozialisten seien bereit, den Auf 
trag anzunehmen, den ihnen die große französische Demo 
kratie anvertraue. 
Die kommunistische Humanite bringt in fünf Zenti 
meter großen Buchstaben an der Spitze des Blattes das 
Wort „Sieg" und schreibt, das Volk habe die Faschisten 
weggejagt. Das französische Volk werde in Ruhe die Um 
setzung des Volksfront-Programms in die Tat vorbereiten. 
Die royalistische Action bemerkt: „Eine revo 
lutionäre Kammer." 
Türkisch-griechische Trinksprüche. 
Athen, 2. Mai. Während eines Essens, das Ministerprä 
sident Metaras zu Ehren des in Athen weilenden tür 
kischen Außenministers Rüschtü Aras gab, hielt der 
griechische Ministerpräsident einen Trinkspruch, in dem er 
seine Freude über den Besuch des türkischen Ministers zum 
Ausdruck brachte und die Hoffnung aussprach, daß die Bel 
grader Besprechungen zur weiteren Festigung der engen Be 
ziehungen zwischen den vier Mitgliedern der Balkan-Entente 
beitragen. 
An seiner Antwort erklärte der türkische Außenminister, 
daß seine gemeinsame Reise mit dem griechischen Minister 
präsidenten schon an sich ein sprechender Beweis für die herz 
lichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern und für ihr 
Festhalten an der Idee des Balkan-Paktes und der Sache 
des Friedens sei. 
Tie Audienz des türkischen Außenministers Rüschtü Aras 
beim König von Griechenland fand wie vorgesehen statt und 
verlief überaus herzlich. Rüschtü Aras stattete ferner den 
griechischen Staatsmännern Tsaldaris, Maximos und So 
phulis Besuche ab und reiste am Sonnabend gemeinsam mit 
Ministerpräsident Metaxas in einem Sonderzug nach Bel 
grad. 
Vor seiner Abreise beantwortete Rüschtü Aras noch einige 
Fragen, die ihm von Pressevertretern gestellt wurden. Zur 
Meerengenfrage erklärte er, daß alle Staaten ohne Aus 
nahme dem türkischen Standpunkt günstig gegenüber stän 
den. 
Ueber die Tagesordnung der Belgrader Zusammenkunft 
der Balkan-Entente befragt, antwortete der türkische Außen 
minister, daß diese später bekanntgegeben werden würde. Er 
fügte hinzu, daß die Übereinstimmung zwischen den vier 
Staaten der Balkan-Entente in keiner Beziehung etwas zu 
wünschen übrig ließe. An der Frage einer Revision des Ver 
trages von Trianon sei die Balkan-Entente nicht unmittel 
bar interessiert. Diese Frage betreffe die vier Staaten nur 
als Mitglieder des Völkerbundes. Falls dieses Problem 
aufgeworfen würde, würde es in einem mit dem Standpunk! 
der Kleinen Entent e sympathisierenden Geiste geprüft wer 
den. Die allgemeine Lage beurteilte Rüschtü Aras ernst aber 
nicht hoffnungslos. Auf jeden Fall werde die Balkan-Entente 
alles in ihren Kräften Stehende tun, um zur Regelung der 
schwebenden Fragen und der Aufrechterhaltung des Frie 
dens beizutragen. Auf die Frage, ob er an die Möglichkeit 
einer Zerreißung des Vertrages von Neüilly durch Bulga 
rien glaube, antwortete der türkische Außenminister ver 
neinend. Man müsse den bulgarischen Zusicherungen Glau 
ben schenken. 
Lidj Justus Sohn Kaiser von Abessinien? 
Paris, 3. Mai. Nach einer Havasmeldung aus Dschibuti 
haben italienische Flugzeuge die abessinische Hauptstadt 
überflogen und Flugzettel abgeworfen, in denen erklärt 
werde, daß der Sohn des ehemaligen abessinischen Kaijers 
Lidj Jassu, Menelik, ein Urenkel Kaiser Meneliks 11., der 
sich in Tadjurah (Französisch-Somaliland) aufhält, zum 
Kaiser gekrönt werden solle. 
Der Negus Villenbesitzer in London? 
London, 4. Mai. Sowohl in englischen wie in fran 
zösischen politischen Kreisen hält man es nicht für ausge 
schlossen, daß sich der Kaiser von Abessinien nach England 
begeben wird, um dort seinen dauernden Aufenthalt zu 
nehmen. 
Wie man in London erklärt, besitzt der Negus im West 
end von London eines der schönsten Häuser dieses Bezirks.' 
Vor einiger Zeit hat der abessinische Gesandte Dr. Martin 
für den Kaiser den Vertrag über den Kauf des Hauses un 
terzeichnet. Der Ankauf geschah, wie Preß Association mit 
teilt, unter dem Vorwand, daß die abessinische Gesandtschast 
in das neuerworbene Haus umzuziehen beabsichtige. ' 
Französische Senegal-Neger für Addis Abeba. 
Paris, 4. Mai. Nach einer H a v a s-Meldung aus Dschi 
buti haben die dortigen französischen Behörden aus Besorg 
nis vor weiteren Zwischenfällen in der abessinischen Haupt 
stadt und vor allem zum Schutze des Bahnhofs beschlossen, 
zwei Kompanien Senegal-Truppen mit der Eisenbahn nach 
Addis Abeba zu entsenden. 
Die norditalienische Presse zur Flucht des Negus. 
Mailand, 3. Mai. Die Flucht des Negus von Addis 
Abeba nach Dschibuti wird von der norditalienischen Presse 
als das Ende des abessinischen Feldzuges hingestellt. Aus 
führlich wurde über Aufruhr, Feuersbrünste und Straßen 
kämpfe in Addis Abeba, über die Unterbrechung aller draht 
lichen Verbindungen nach der abessinischen Hauptstadt sowie 
über die Einstellung des Eisenbahnverkehrs berichtet. 
Der Negus, so schreibt die Turiner Gazzetta de! 
Popolo, erleide wegen seiner Haltung gegenüber Italien 
das Schicksal, das er verdiene. Der Krieg sei zu Ende. 
Es könntgn sich noch Kampfhandlungen aus dem Wider 
stand der Reste der Heeresgruppe des Ras Nassibu oder aus 
einem Verteidigungsversuch vor den Toren von Addls 
Abeba entwickeln, aber der Krieg sei mit der vollständigen 
Niederlage Abessiniens und mit dem völligen Siege Ita 
liens beendet. Hiervon hätten alle Kenntnis zu nehmen. 
Ein Wiederaufleben des Krieges in Abessinien werde 
nicht möglich sein, da Italien das ganze Land entwaffnen 
und besonders' auf die Verbindungswege mit den benach 
barten Kolonialgebieten ein wachsames Auge haben werde. 
Es sei indessen möglich, daß der Krieg von Afrika nach 
Europa getragen würde. Um das zu erreichen, würde es 
genügen, die Sanktionen zu verschärfen oder sie auch nur 
auf dem derzeitigen Stand zu lassen. 
Die englische Presse über den Zusammenbruch Abessiniens. 
London, 4. Mai. Die gesamte englische Morgenpresse be 
schäftigt sich in Leitartikeln mit der durch die Flucht des 
Negus geschaffenen Lage in Abessinien, ohne jedoch zu we 
sentlich neuen Gesichtspunkten zu kommen. 
Die Times meint, die Notwendigkeit einer Neuordnung 
des Völkerbundes könne jetzt schwerlich noch in Frage gestellt 
werden. 
Daily Telegraph nennt das bisherige Ergebnis des abessi 
nischen Abenteuers das Ende eines einseitigen Krieges. Der 
Völkerbund habe bewiesen, daß er nicht imstande sei, den 
Angriff eines seiner Mitglieder gegen einen anderen Mit 
gliedsstaat zu verhindern und wirkungsvolle Sühnemaß 
nahmen anzuwenden, um den Angreifer aufzuhalten.'Wenn 
man Italien tatsächlich erlaubte, Abessinien bedingungslos 
und ohne weitere Verhandlungen in Genf einzustecken, so 
würden die kleinen Kationen aufhören, den Völkerbund als 
einen Schutz zu beträchten. Der zukünftige Völkerbund müsse 
größere Machtbefugnisse erhalten und alle großen Mächte 
einschließen. 
Die Moruing Post findet, daß man dieses Ende Abessi 
niens hätte voraussagen können, das die vernünftigen Er 
wartungen und zuverlässigsten Voraussagen einiger mili 
tärischer Sachverständiger noch übertroffen habe. Das Blatt 
wendet sich gegen die unentwegten Befürworter von Sank 
tionen, die in Wirklichkeit weder dem Krieg Einhalt gebieten 
könnten noch die. gute Sache Abessiniens retten. 
News Chrouicle glaubt, daß die Gefahr noch größer sei, 
wenn man den Angreifer Italien unbelästigt im Besitz aller 
seiner Erfolge lasse, als wenn man gegen Mussolini vor 
gehe, um ihn um die volle Ernte seines Angriffskrieges zu 
bringen. 
Gerüchte um den Besuch Leith-Rost in Peiping. 
Peiping, 2. Mai. Sir Frederik Leith - Roß ist nach 
viertägigem Besuch in Peiping wieder nach Schanghai zu 
rückgekehrt. Seine Anwesenheit gab zu zahlreichen Ge 
rüchten Anlaß. In der japanischen Presse wurde u. a. 
behauptet, England beabsichtige, die Bahnbauten in Nord 
china zu finanzieren. 
Dle japanischen Blätter weisen darauf hin, daß sich 
diese Pläne nicht vereinbaren ließen mit einem 1934 abge 
schlossenen, der Öffentlichkeit bisher aber nicht bekannten 
Abkommen zwischen der Südmanschurischen Eisenbahn und 
dem chinesischen Eisenbahnministerium. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 