
Mittags-Ausgabe. " 
Deutsckes Nachrichtenbüro M. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. JkHk«» 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Juni 
Nr. 
714 
Das Staatsbegräbnis für General Litzmann. 
Neuglobsow, 3. Juni. Schon am frühen Morgen herrscht 
in Neuglobsow reges Leben. Aus Nah und Jern sind die 
Ehrenabordnungen der nationalsozialistischen Formationen 
und die Trauergäste herbeigeeilt, um an dem Staatsbe 
gräbnis für General Litzmann teilzunehmen. Immer 
wieder werden Erinnerungen an „Papa Litzmann" aus 
getauscht, Erinnerungen an seine rastlose Tätigkeit in den 
Jahren des Kampfes, in denen er trotz seines hohen Alters 
in Massenversammlungen sprach und für den National 
sozialismus warb. Erinnerungen aber auch an die Tat von 
Brzeziny, an jene heldenmütige Wafsentat, die seinen 
Namen in ganz Deutschland, ja in der ganzen Welt berühmt 
gemacht hat. Soldaten des Krieges und Kämpfer der natio 
nalsozialistischen Bewegung haben sich hier zusammengefun 
den, um zum letzten Mal den Mann zu ehren, der ihnen 
beiden angehört: den Armeegruppenführer des Weltkrieges 
und den nationalsozialistischen Vorkämpfer. 
Auf der Kowno-Höhe haben um 9 Uhr die Ehrenabord 
nungen Aufstellung genommen: eine Ehrenkompanie der 
Wehrmacht, ein Ehrensturm der SA und ein Zug der Leib 
standarte Adolf Hitler. Hinter ihnen ist die Höhe umsäumt 
von den Jahnen der politischen Leiter, der SA und den 
Traditionsfahnen der Wehrmacht. Nur der Platz in der 
Mitte der Anhöhe vor dem Sarg ist freigelassen. Auf dem 
Sarg ruhen der Helm und der Ehrendegen des Generals. 
Auf dem Wege zur Anhöhe bilden Arbeitsdienst und SS 
Spalier. 
Um 11 Uhr traf 
der Jührer und Reichskanzler 
aus der Kowno-Höhe ein. In seiner Begleitung befanden 
sich der Sohn des Verstorbenen, Obergruppenführer Litz 
mann, ferner Obergruppenführer Sepp Dietrich, 
Obergruppenführer Brückner, Gruppenführer Dr. 
Dietrich, Brigadeführer und Oberstleutnant 
Hotz bach. Der Jührer begrüßte die Bahre und die An 
gehörigen des Toten mit erhobener Rechten. 
Der Platz auf der Kowno-Höhe war inzwischen völlig 
von den Trauergästen besetzt. Hier standen die Rerchs- und 
Gauleiter der NSDAP, der Oberbefehlshaber der Wehr 
macht und die Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile, die 
Reichsminister und Staatssekretäre der Reichsregierung, 
die Mitglieder des Deutschen Reichstags, die Generalität 
der Wehrmacht und des alten deutschen Heeres, die Gruppen 
führer der SA und der SS, die Gebietsführer der HI 
und zahlreiche Amtsleiter der Reichsleitung und Gau 
leitungen. 
Der Trauermarsch aus der Z.B-6ur-Sonate von Beetho 
ven, gespielt von einem Musikzug der Wehrmacht, leitete 
den Staatsakt ein. Mann sprach der Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht, 
Generalfeldmarschall von Blomberg, 
Worte des Gedenkens: 
„Im Namen der deutschen Wehrmacht lege ich diesen 
Kranz am Grabe unseres alten Kameraden, des Generals 
Litzmann, nieder. 
„Jeder deutsche Soldat ist Leidtragender beim Tode 
eines Kriegers aus großer Zeit. Und dieser Entschlafene 
war ein ganzes langes Leben hindurch ein Soldat und 
Krieger. Im Kriege 1870,71 stritt er als junger Ossizier 
mit. Trotz seiner Jugend wurde er mit Eisernem Kreuze 
ausgezeichnet. In den langen Friedensiahren, die folgten, 
zeichnete er sich in der Armee aus. Er wurde in hervor 
ragenden Stellen verwendet. Ich selber hatte die Ehre, 
unter seinem Kommando die alte Kriegsakademie zu be 
suchen. Zehn Jahre vor dem Kriege nahm er den Abschied. 
Seine ganze Kraft und Tätigkeit setzte er weiter ein für 
seine vaterländische Arbeit. 
„Als der Weltkrieg ausbrach, war er durch sein Alter 
über die gesetzmäßige Kriegspflicht längst hinaus. Aber 
es duldete den weißhaarigen Feuerkops nicht in der Heimat. 
Er hat den Krieg von Anfang bis zu Ende an der Spitze 
wichtiger Kommandostellen mitgemacht. Brzeziny und 
Kowno leuchten auf seiner Ruhmestasel. Hier durchbrach 
er die feindliche Umklammerung an der Spitze seiner Divi 
sion, den Degen in der Faust, dort bemächtigte er sich, allen 
Bedenken zum Trotz, der Festung Kowno und öffnete so den 
Weg auf Wilna. Sein Name wurde durch diese Waffen- 
Taten berühmt in seinem Vaterland. Wie viel mehr noch 
empfanden die Soldaten, die seinem Kommando unterstan 
den, die Wucht seiner Führerpersönlichkeit. 
„Er besaß die große Gabe des militärischen Führers, 
nicht nur sein Handwerk zu verstehen, sondern seine Sol 
daten zu begeistern, ihre soldatische Fantasie im rechten 
Sinne anzufachen, vor allem sich verstanden und geliebt zu 
sehen, kurz, durch das Herz den Soldaten zu führen, durch 
alles Schwere des Krieges bis Zum Opfertod. 
„Die Soldaten folgten ihm gern, weil sie ihn verstanden 
und ihm vertrauten. So war dieser greise Soldat ein 
Krieger, so war dieser General ein Frontkämpfer! 
„Als der Schmachfriede kam, hörte für ihn der Krieg 
nicht auf. Als ein neuer Kampf anhub, ein Kampf um die 
Seele und den Gemeinschaftswillen des deutschen Volkes, 
den Kampf, den Adolf Hitler und seine Männer führten, 
da war der alte Krieger wieder zur Stelle. An Jahren alt, 
im Herzen jung, reihte er sich ein in die neuen Sturm 
kolonnen. 
„Ueber diese Zeit wird ein berufener Mund sprechen. 
„Aber wir Soldaten der neuen Wehrmacht müssen lhm 
wenigstens danken, daß er uns zeigte, wie man den Weg zu 
Adolf Hitler geht und an seiner Seite in unverbrüchlicher 
Treue ausharrt. 
„Sein langes und erfolgreiches Soldatenleben hat er 
durch dieses Tun gekrönt. 
„Wir Soldaten können nicht weichlich trauern, wenn 
solch langes Kämpferleben erlischt. Er ist sein ganzes 
Leben lang sich treu gewesen. Gibt es etwas Besseres für 
einen Mann? 
„Aber sein Andenken wird in uns fortleben. Wir wissen 
stfHÄ nun in einer anderen Welt, in der auch der Krieger 
seiM ewige Heimstätte hat. 
unsere Fahnen in Ehrfurcht vor dem Ent 
schlafenen. Sein Leben war gesegnet, denn er konnte seine 
irdische Sendung ganz erfüllen und er läßt einen großen 
Namen als Beispiel und Antrieb zurück." 
Der Stellvertreter des Führers 
rief dem Parteigenossen Litzmann den letzten Gruß der 
nationalsozialistischen Bewegung nach: 
„Die nationalsozialistische Bewegung an der Spitze 
ihr Führer nimmt Abschied von dem General des Welt 
krieges und von dem Parteigenossen Litzmann. 
„Sie nimmt Abschied von einem ihrer Besten, von einem, 
der innerlich einer der Jüngsten blieb, der sein Deutschland 
über alles liebte wie kaum einer, und der stritt und kämpfte 
für sein Deutschland bis zum Ende. 
„Der General Litzmann wurde Parteigenosse 
Litzmann in einer Zeit, da der Erfolg der Bewegung nicht 
nur unsicher, sondern für Außenstehende unglaubhaft schien. 
„Er glaubte an ihren Erfolg, wie er einst bei Brzeziny 
von Anfang an an den siegreichen Erfolg geglaubt hat. Er 
glaubte an die schicksalhafte Notwendigkeit des Erfolges der 
nationalsozialistischen Bewegung, weil er der Ueberzeugung 
war, daß allein diese Bewegung unter ihrem Führer 
Deutschland retten könnte. Er hatte diese Ueberzeugung, 
weil er selbst seinem innersten Wesen nach Nationalsozialist 
war Nationalsozialist schon einst seinen Untergebenen 
gegenüber und seinen Borgesetzten gegenüber. 
„Seine Soldaten nannten ihn „Vater Litzmann", so wie 
er später seinen nationalsozialistischen Kampfgenossen als 
Vater erschien. 
„Er brachte der Bewegung seinen Namen, allen Anfein 
dungen zum Trotz, seinen Namen, den er sich im Weltkriege 
geschaffen hatte und den er nun einsetzte für den Sieg der 
Bewegung. 
„Aber er gab der Bewegung mehr als seinen Namen: 
er gab der Bewegung sich selbst, den ganzen Mann, den 
Kämpfer, den weißhaarigen Feuerkopf. Er setzte sich mit 
seiner ganzen bezwingenden Persönlichkeit immer von 
Neuem ein in unzähligen Versammlungen und Kundge 
bungen, gegen das Verbot seines Arztes, als er bereits 
schwer leidend war. 
„Er warf seine Person rücksichtslos für den Führer in 
die Wagschale, als der Bewegung Gefahr drohte. 
„Er ging auf in der Bewegung, die für ihn Deutschland 
geworden war. 
„Oester als einmal äußerte er in der Kampfzeit, daß 
er nur noch den einen sehnlichen Wunsch habe, es zu 
erleben, daß der Führer an die Macht komme. Das Schick 
sal hat ihm diesen Wunsch erfüllt mehr noch: es ließ 
ihn Zeuge sein des Wiederaufstiegs seines über alles ge 
liebten Deutschlands. 
„So ist uns in der Trauer der Gedanke ein Trost, daß 
sein strahlendes Auge sich sorglos schließen konnte, nachdem 
es das neue Deutschland gesehen. 
„Wir nehmen Abschied von dem großen Soldaten und 
unermüdlichen Kämpfer für Deutschland, von dem pracht 
vollen Menschen. Sein Geist der Treue, der Opferbereit 
schaft, der Vaterlandsliebe wird unter uns und den Kom 
menden leben: 
„Vater Litzmann, Du kannst in Frieden ruhen!" 
Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beendeten die 
schlichte Feierstunde auf der Kowno-Höhe. 
Die Trauerparade der Wehrmacht. 
Dann fuhr die Lafette vor und der Trauerzug setzte sich 
in Bewegung. Voran schritt der Musikzug der Wehrmacht. 
Es folgten acht Regimentsfahnen und-eine Kompanie In 
fanterie. Hinter der Lafette mit dem Sarg, an deren 
Seite Offiziere der Wehrmacht gingen, schritt der 
Führer, begleitet von 'Generalfeldmarschall von 
Blomberg und Reichsminister Rudolf Heß. In der 
nächsten Reihe folgten Generaloberst Göring, General 
oberst von Fritsch, Generaladmiral Raeder und 
Reichsminister Dr. Goebb e I s. Es schloffen sich die Fa 
milienangehörigen an, unter ihnen der älteste Sohn des 
verstorbenen Generals, Obergruppenführer "Litzmann, die 
Reichs- und Gauleiter der NSDAP, ein Ehrensturm der 
Leibstandarte Adolf Hitler und die übrigen Trauergäste. 
Im langsamen Zuge schritt die Trauerparade auf dem 
Wiesenweg durch das Spalier von SA, politischen Leitern 
und SS. 
Um Uhr traf die Spitze des Trauerzuges am 
Friedhos ein. Die Gauleiter Kube, Streicher, Kaufmann 
und Wagner (Breslau), SA-Obergruppenführer Schöne, 
SS-Gruppenführer Jeckeln sowie die SA-Gruppenführer 
Kasche und Meyer-Quade hoben den Sarg von der Lafette 
und trugen ihn zum Grabe. 
An der Stirnseite des Grabes stand der Führer, 
neben ihm Generalfeldmarschall von Blomberg und 
Rudolf Heß. Obergruppenführer Litzmann und der 
älteste Enkel des Generals, Hauptmann Litzmann, nahmen 
Helm und Säbel vom Sarg, der nun von zehn politischen 
Leitern langsam ins Grab gesenkt wurde. 
Mit erhobener Rechten erwies der Führer seinem 
Kampfgenossen den letzten Gruß. Schweigend stand die 
Trauergemeinde um das Grab. Sie alle erinnerten sich 
mancher Begrüßung zwischen dem Führer und dem grersen 
General, umtost vom Jubel der Volksgenossen, sie dachten 
an die Reichsparteitage, insbesondere an den Tag der 
Wehrmacht auf dem Reichsparteitag der Freiheit, an dem 
Litzmann neben dem Führer Zeuge war der glanzvollen 
Parade der wiedererstandenen Wehrmacht. Und ergriffen 
wohnte die Trauergemeinde dieser letzten stummen Zwie 
sprache des Führers mit dem alten General und national 
sozialistischen Vorkämpfer bei. 
Langsam senkte sich der Sarg. Eine Kompanie schoß den 
Ehrensalut und der Musikzug intonierte das Lietp vom 
Guten Kameraden. Nun legte der Führer den riesigen 
Kranz nieder, den letzten Gruß an den treuen Kampf 
genossen, mit der Inschrift: 
„Dem alten Soldaten und treuesten Kämpfer für Deutsch 
lands Größe und Wiederauferstehung, Pg. General Litz 
mann." 
Nach dieser letzten und höchsten Ehrung des Toten spielte 
der Musikzug den Lieblingsmarsch des Generals, den 
König-Karl-Marsch. Dann verließ der Führer mit seiner 
Begleitung den Friedhof. Die Trauergemeinde grüßte ihn 
noch einmal schweigend mit erhobener Rechten und dachte 
voll Ergriffenheit daran, daß wieder einer der Besten aus 
der Kampfgarde der nationalsozialistischen Bewegung zu 
Grabe getragen wurde, der sein Leben lang nur den Dienst 
für Deutschland kannte und der nun in seinem 87. Lebens 
jahre eine würdige letzte Ruhestätte in der befreiten deut 
schen Heimat gefunden hat. 
Der Führer an den polnischen Staatspräsidenten. 
Berlin, 3. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Präsidenten Moscicki aus Anlaß der heu 
tigen Feier seines zehnjährigen Amtsjubiläums als Prä 
sident der Polnischen Republik seine und der Reichsregie 
rung Glückwünsche telegraphisch übermittelt. 
Ausländische Gemeindevertreter in Köln. 
Köln, 2. Juni. Am Dienstag trafen ausländische Ge 
meindevertreter, die am Internationalen Gemeindekongreß 
in Berlin teilnehmen werden, hier ein. Es handelt sich um 
Vertreter namhafter Stadtverwaltungen von Polen, Un 
garn und Albanien, unter denen sich der Departements 
direktor im polnischen Innenministerium, Dr. Zbi 
kowski, und die Oberbürgermeister von Lodz und 
Tirana befanden. 
Im Kölner Rathaus wurden die Gäste von Vertretern 
der Stadtverwaltung, dem ungarischen Konsul und einem 
Vertreter der Kölner Handelskammer empfangen. Im An 
schluß an den Empfang besichtigten die Gemeindevertreter 
das Rathaus und folgten dann einer Einladung der 
Stadtverwaltung Zu einem Imbiß. 
„Kurjer Czerwonny" warnt vor der Komintern. 
Warschau, 2. Juni. Auf die Gefahr der verstärkten 
Tätigkeit der Komintern in Polen weist ein Artikel des 
Kurier Czerwonny hin, der hervorhebt, daß die 
kommunistische Propaganda die Wehrkraft des Landes 
schwäche. Nach der neuen Taktik der Komintern richte sich 
deren Arbeit besonders auf die gebildeten Schichten in den 
nichtbolschewistischen Ländern, um zur Bildung der soge 
nannten „Volksfronten" zu führen. Eine solche Volksfront 
übe die Macht in Spanien aus und übernehme jetzt auch 
die Regierung in Frankreich. 
Auch in Polen werde für die Losung der Volksfront 
Propaganda gemacht. Die Sozialistische Partei stehe zwar 
noch nicht unter dem Kommando der Kommunisten, habe 
aber mit ihnen schon einen „Nichtangriffspakt" abgeschlossen. 
Gleichzeitig führt der Artikel Beispiele für das Ein 
dringen bolschewistischer Losungen in die linksstehenden 
bürgerlichen Kreise an und verweist dabei besonders auf 
eine kürzliche Lemberger Tagung polnischer Literaten, bei 
der Sympathien für den Bolschewismus zum Ausdruck ge 
bracht worden seien. 
Nicht nur die Öffentlichkeit, sondern auch die maßgeben 
den Stellen müßten sich darüber klar sein, daß derartige 
Erscheinungen die Wehrfähigkeit und Selbständigkeit 
Polens nach innen und nach außen schwächten. 
Zeitungsbeschlagnahme in Litauen. 
Kowno, 2. Juni. Die beiden Oppositionsblätter, 
Lietuvos Zinios und Rytas, sind am Dienstag 
vom Kriegskommandanten beschlagnahmt worden. Die 
Blätter hatten die zur bevorstehenden Sejmwahl ver 
öffentlichten Denkschriften der beiden früheren litauischen 
Staatspräsidenten abgedruckt. 
Fortsetzung der englisch-polnischen Flottenbesprechungen. 
London, 2. Juni. Die unverbindlichen Mottenbespre 
chungen Zwischen England und Polen wurden am Dienstag 
im Foreign Office wieder aufgenommen. 
„Gruppe der Volksaktion" in der Kammer. 
Paris, 2» Juni. In der französischen Kammer haben 
sich die der Katholischen Republikanischen Volksvereinigung 
angehörenden elsässischen und lothringischen Abgeordneten 
zu einer Fraktion unter dem Vorsitz des bekannten elsässi 
jchen Abgeordneten Michel Walter, Zusammengeschlossen, 
die den Namen „Gruppe der Volksaktion" trägt. Bisher 
haben sich 16 Abgeordnete in diese Gruppe eingetragen. 
Versammlungsverbot in Oesterreich. 
Wien, 3. Juni. Die Regierung hat für die Zeit vom 
20. Juni bis 30. September ein Versammlungsverbot er 
lassen. Begründet wird dieses Verbot mit der Notwendig 
keit einer ungestörten Abwicklung des Fremdenverkehrs. 
Interessant ist die Anordnung, daß militärische Hebungen 
der Frontmiliz durch das Verbot nicht betroffen werden, 
womit gesagt ist, daß die Uebungen des Heimatschutzes 
unter das Verbot fallen. 
Reise des ägyptischen Außenministers nach London. 
Kairo, 2. Juni. Der ägyptische Außenminister Wasif 
Budros Galt Pascha reist nach London, um in Ergän 
zung der Besprechungen des Kommissars Lampson mit der 
englischen Regierung den ägyptischen Standpunkt persönlich 
Zu vertreten. 
Nene englische Verstärkungen für Palästina. 
London, 2. Juni. Nach einer Reuter- Meldung kamen 
am Dienstag abend in Jerusalem zwei bisher in Aegypten 
stehende englische Regimenter an. Es handelt sich um das 
Bedfordshire- und das Hertfordshire-Regiment. 
Landfrauen-Kongreß in Washington. 
Washington, 2. Juni. 6000 Landfrauen sind zur Zelt 
hier versammelt, um ihre Probleme von lokalen, nationalen 
und internationalen Gesichtspunkten aus zu erörtern. 
16 Zckemdländer, darunter Deutschland, haben Ver 
treterinnen entsandt, die über die Erfahrungen in ihren 
Ländern berichteten. Zpau Roosevelt und mehrere Ka 
binettsminister hielten Ansprachen. 
Präsident Roosevelt gab den Landfrauen im Weißen 
Haus einen Empfang. 
Eine Sozialermächtigung für Roosevelt. 
Washington, 2. Juni. Der Bundessenat bewilligte am 
Dienstag den Nachtragshaushalt in Höhe von 
über 2,25 Milliarden Dollar. Gleichzeitig erteilte er dem 
Präsidenten Roosevelt die Ermächtigung über 1,1 Milliar 
den Dollar, die für Wohlfahrtsausgaben im Nachtrags 
haushalt ausgeworfen sinp, Zu verfügen. Roosevelt kann 
also jetzt seine verschiedenen Organisationen für die So 
zialreform aufrechterhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 