
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1337 
Nr. 
847 
Berlin, 
Freitag, 23. Juni 
Der Bischof von Speyer des Konkordatsbruchs überführt. 
Frankenthal, 25. Juni. Vor der Zweiten Großen Straf 
kammer des Landgerichts Frankenthal hatte sich am 
Donnerstag nachmittag der 67jährige katholische Pfarrer, 
Dekan und Geistliche Rat Joseph Schröder aus Deides 
heim wegen übler Nachrede zu verantworten. Das Gericht 
verurteilte den Angeklagten, dem es sein hohes Alter und 
seine bisherige Straffreiheit als mildernden Grund anrech 
nete, zu einer Geldstrafe von 200 RM. 
Die Verhandlung gewann dadurch an Bedeutung, daß 
die üble Nachrede sich gegen den Gauleiter der Saarpfalz 
Josef Bürckel richtete. Eine geradezu sensationelle 
Wendung erhielt sie durch die Zeugenvernehmung des 
Bischofs von Speyer, Dr. Ludwig Sebastian. 
Der höchste geistliche Würdenträger der Saarpfalz mußte 
auf Vorhalten des als Nebenkläger zugelassenen Gauleiters 
Bürckel und nach Verlesung der Dokumente eingestehen, 
daß er im April 1935 an den Kardinal-Staatssekretär 
Pacelli in Rom nachweislich unzutreffende Be 
richte über innerdeutsche Angelegenheiten gegeben und 
sich damit eines schweren Bruchs des Konkordats 
schuldig gemacht hat. 
Darüber hinaus mußte der Bischof von Speyer die Zu 
nächst von ihm abgestrittene Urheberschaft an einer ano 
nymen Postkarte, auf der die Worte „Lügner, Lump 
und Verleumder" vorkommen, zugeben. 
Diese gerichtsnotorischen Feststellungen, die der Gauleiter 
Zur Abwehr der von der römisch-katholischen Kirche immer 
wieder in alle Welt verbreiteten Konkordatsverletzungen 
von deutscher Seite treffen mußte, wirkten so ungeheuer 
lich, daß der eigentliche Gegenstand der Verhandlungen 
darüber fast völlig zurücktrat. 
Die wahrheitswidrigen Behauptungen. 
Der Verhandlung lag folgender Tatbestand zugrunde: 
Im April dieses Jahres hatte der Angeklagte von der Kan 
zel seiner Pfarrkirche eine Erklärung verlesen, die von 
den 18 katholischen Dekanen der Diözese Speyer verfaßt 
und unterzeichnet - wahrheitswidrig behauptete, 
Gauleiter Bürckel habe den Bischof von Speyer in einer 
im März in Kaiserslautern gehaltenen Rede „in unwür 
diger Weise behandelt". 
In dieser Rede befaßte sich Gauleiter Bürckel mit der 
Gemeinschaftsschule und behandelte dabei den politischen 
Katholizismus. Alle die Ausführungen, die Gauleiter 
Bürckel gegen die Hetzer im geistlichen Gewände und gegen 
die politischen Geschäftemacher der katholischen Kirche ge 
macht hatte, bezog der Angeklagte auf den Bischof von 
Speyer. 
Nach den Feststellungen des Staatsanwalts ge 
schah dies ausschließlich, um dem überzeugenden Bekenntnis 
der saarpfälzischen Bevölkerung zur Gemeinschaftsschule das 
„Nein" der kirchlichen Stellen entgegenzusetzen und so einen 
Keil in die durch die Abstimmung bekundete Volksgemein 
schaft zu treiben. Obwohl der Vertreter der Anklage es 
als ganz unmöglich bezeichnete, aus den Ausführungen des 
Gauleiters einen Vorwurf oder eine unwürdige Behand 
lung des Bischofs herauszukonstruieren, blieb der gestän 
dige Angeklagte bei seiner Behauptung. 
Allen Versuchen des Vorsitzenden, nach dem er 
schütternden Ergebnis der Beweisaufnahme eine Ehren 
erklärung für Gauleiter Bürckel abzugeben, dem an einer 
Bestrafung des Angeklagten nichts lag, setzte der Angeklagte 
verstockt die stereotype Erklärung entgegen, daß ihm eine 
Beleidigung des Gauleiters ferngelegen habe, daß er sich 
aber vor seinen Bischof stellen müsse. 
Bezeichnend für das Verhalten des Angeklagten war die 
Feststellung, daß er die Rede des Gauleiters über 
haupt nicht gehört hatte. Er hat aber die Erklärung 
nach seinen eigenen Aussagen mit verfaßt und unterzeich 
net, „weil ihn die Leute gefragt hätten, ob denn nichts 
gegen die kränkenden Aeutzerungen des Gauleiters getan 
wurde." 
Als der Angeklagte die beleidigenden Stellen anführen 
soll, behauptet er zunächst, die Rede solle im Rundfun? 
etwas schärfer gewesen sein, als sie die Presse veröffent 
licht habe, und schließlich habe er die Zurufe, die er zwar 
selbst gar nicht gehört hatte und über die auch keiner der 
Prozeßbeteiligteü etwas auszusagen vermochte, sowie end 
lich auch die Berichterstattung der Presse als kränkend emp 
funden. 
Schließlich verliest der Angeklagte aus der Rede die 
jenigen Stellen, die nach seiner Auffassung eine unwürdige 
Behändlung des Bischofs darstellen. Alle diese Stellen sind 
unverkennbar nur gegen den politischen Katholizismus ge 
richtet. Wenn sie der Angeklagte auf den Bischof bezog, so 
dürfte darin viel eher eine unwürdige Art und Weise ge 
sehen werden. Von dem Bischof von Speyer ist in den 
ganzen Ausführungen Bürckels nur zweimal die Rede, und 
beide Male erbietet sich der Gauleiter in höflichster Form, 
dem Bischof Unterlagen zuzuleiten, die ihn besser unter 
richten würden, als er von seinen eigenen Mittelsmännern 
unterrichtet worden ist. 
Die Zeugenvernehmung des Bischofs von Speyer. 
In der Beweisaufnahme wurde als erster Zeuge der 
Bischof von Speyer Dr. Ludwig Sebastian vernommen. 
Er bekundet, daß er die Rede in der Zeitung nachgelesen 
habe. Er habe geglaubt, mit seinem Kampf für die Be 
kenntnisschule im Rechte zu sein, und er habe es als un 
würdig empfunden, wenn er zur Rechenschaft gezogen werde, 
ohne daß er Gelegenheit zu Verteidigung gehabt habe. 
Auf die Frage des Vorsitzenden, welche Aeußerun 
gen ihm unwürdig erschienen seien, verliest der Bischof aus 
Aufzeichnungen fast die gleichen Stellen, die auch der Dekan 
nannte und die sich sämtlich mit den nur zu oft und durch 
zahlreiche Gerichtsurteile festgestellten politischen Hetzreden 
katholischer Geistlicher befassen, die sich dabei der schlimm 
sten und gemeinsten Verleumdungen und Verdrehungen 
schuldig gemacht haben. 
Als ein Musterbeispiel sei von diesen Stellen eine be 
sonders bezeichnende hervorgehoben: Gauleiter Bürstel 
hatte mit allem Nachdruck betont, daß er in seinem Gau 
Frieden zwischen Staat und Kirche haben wolle. Er wandte 
sich dann dagegen, daß ein örtlicher Schulstreik in einem 
saarländischen Grenzdorf von der katholischen Kirche zu 
einer Angelegenheit des ganzen Gaues gemacht werden 
sollte, und fragte: „Wer will den Streit im Gau? Wozu 
also die Serie von Hirtenbriefen?" Allein diese Frage hat 
den Bischof beleidigt. 
Drei klare Fragen des Gauleiters. 
Der Nebenkläger Gauleiter Bürstel faßt den Inhalt der 
gegen ihn erhobenen Vorwürfe in folgende drei Fragen zu 
sammen: „Habe ich die nationale Zuverlässigkeit des 
Bischofs in Frage gestellt? Habe ich ihn beschuldigt, sich in 
innerpolitische Angelegenheiten eingemischt zu haben? Und 
habe ich das Konkordat verletzt?" 
Diese Fragestellung ergab sich einwandfrei aus den Aus 
lassungen des Angeklagten, den Zeugenaussagen des 
Bischofs sowie aus einer Predigt, die dieser nach der Durch 
führung der Elternbefragung in der Sache der Gemein 
schaftsschule gehalten hatte. 
Der Nebenkläger verweist dann auf seine ständigen Be 
mühungen, zum Frieden zwischen den staatlichen und kirch 
lichen Behörden seines Gaues zu kommen. Er erinnerte 
an seinen Vorschlag an die beiden Bischöfe von Speyer und 
Trier, daß in den Kirchen kein Wort gegen Partei und 
Staat gesprochen, durch ihn dagegen verboten werde, einen 
Angriff gegen die Kirche zu richten und daß er sich bereit 
erklärt habe, jeden ohne Ansehen der Person aus seinem 
Amt Zu entfernen, der gegen diesen Erlaß verstoße. 
Dieser Vorschlag sei nicht durch ihn, sondern durch die 
Bischöfe Zum Scheitern gebracht worden. Er sei den Bischö 
fen stets weit entgegen gekommen. Er habe es allerdings 
ablehnen müssen, dem landesverräterischen Pfarrer Weber 
von Ballweiler, der als Separatist nach Frankreich geflüchtet 
sei, das Gehalt ins Ausland nachzuschicken. 
Endlich erklärt der Gauleiter, davon Abstand nehmen zu 
wollen, die Fälle politischer Geschäftemachers aufzuzählen, 
die geschichtlich festlägen. Zur Frage der Gemeinschafts 
schule erinnerte der Gauleiter an Baden, wo sie vom Zen 
terum eingeführt wurde, und an Oesterreich, wo sie heme 
noch besteht. Bei dieser Gelegenheit sei noch darauf hinge 
wiesen, daß der Bischof die nachfolgende Stelle der Bürstel- 
Rede als Beleidigung empfand. 
„Schließlich darf ich ergebenst bemerken, daß unsere Diöze 
sanbischöfe sowie alle ihre ersten Mitarbeiter meines Wissens 
gleichfalls die Gemeinschaftsschule besuchten, ohne daß bisher 
die genannten Herren auf Grund eigener Erfahrung sich 
gegen die christliche Gemeinschaftsschule wandten." 
Mit Nachdruck erklärt der Gauleiter: „Ich denke nicht 
daran, in meinem Gau einer protestantischen Schule einen 
katholischen Lehrer und einer katholischen Schule einen 
protestantischen Lehrer zu geben." 
„Du sollst nicht lügen 
Die Verhandlung nimmt nun eine sensationelle 
Wendung, als der Gauleiteran den Bischof die 
Frage richtet, warum er sich nicht durch die Bekanntgabe der 
Tatsache beleidigt gefühlt habe, daß in einem Auto des Or 
dinariats, das einen Unfall in der Nähe von Kandel hatte, 
das Konzept einer Jnstruktionandiekatholische 
Jugend über das Verhalten bei gerichtlichen Vernehmun 
gen gefunden wurde, in dem die absolut unmoralische Auf 
forderung enthalten war: „D usollstnichtlügen,Du 
darf st aber auch nicht alles sage n." 
In diesem Zusammenhang wird die Frage der Messe 
diener-Vereine aufgeworfen. 
Der Bischof erklärte dazu, daß er keine Messedienerver 
eine kenne und daß er von dem Autounfall erst durch die 
Zeitung erfahren habe. Zunächst bestritt er ferner, daß es 
sich um ein Auto des Ordinariats gehandelt habe. Der Ent 
wurf sei ihm nicht bekannt gewesen. 
Auf die sehr präzise Frage des Vertreters des Neben 
klägers, Rechtsanwalt Dr. Stolleis, muß der Bischof 
zugeben, daß das Auto dem Amt gehörte, das die Pflicht 
hatte, die katholische Jugend zu betreuen, und daß dieses 
Amt zum bischöflichen Ordinariat gehörte. 
Die weitere Frage des Vertreters des Nebenklägers, 
warum der Bischof, nachdem ihm Kenntnis von der unmo 
ralischen Aufforderung des Entwurfes geworden sei. nichts 
gegen die Verfasser unternommen habe, versucht die Vertei 
digung des Angeklagten zu verhindern, weil diese Frage 
nicht zur Sache gehöre. 
Der Vorsitzende ließ diese Frage jedoch zu. worauf 
der Bischof erklärte: „Ueber meine Amtsführung bin ich 
nur meinem Gott und meinem Gewissen Rechenschaft schul 
dig!" Aus Befragen durch den Vorsitzenden erklärt der 
Zeuge schließlich, nicht zu wissen, ob eine Untersuchung ein 
geleitet worden ist. 
Hoapmt anonymer Schreiben aus Speyer. 
Der Nebenkläger erwähnt dann die Tatsache, daß schon 
seit Jahren, wenn irgedwelche Maßnahmen gegen die politi 
sche Betätigung der Kirche unternommen wurden, eine Hoch 
flut von anonymen Schreiben, die alle aus der 
gleichen Feder und alle ausSpeyer herrührten, bei den 
Staatsstellen und auch bei völlig unbeteiligten und völlig 
unpolitischen Personen einliefen. 
Er richtete schließlich an den Bischof die Frage, wie er zu 
diesen Briefen stehe. Der Bischof erklärte dazu erregt: 
„Ich weiß von diesen Briefen nichts und lehne sie ab!" 
Nebenkläger: „Schreiben Sie auch Karten ohne 
Unterschrift?" 
Zeuge: „Nein, wenn ich Karten schreibe, dann setze ich 
auch meinen Namen darunter." 
Nebenkläger: „Haben Sie noch im Januar 1337 
eine anonyme Karte, in der die Ausdrucke „Lügner, Schuft 
und Verleumder" vorkommen, an einen gewissen Schmitz- 
Epper geschrieben?" 
Auch diese Frage wird von dem Verteidiger beanstandet, 
doch läßt der Vorsitzende sie zu. 
Der Nebenkläger weist dann eine Karte vor: „Ich 
wollte nur feststellen, daß der Bischof selbst einmal eine 
anonyme Karte mit Ausdrucken geschrieben hat, die nicht der 
kanonischen Sprache angehören." 
Gauleiter Bürstel erklärt hierzu, daß die Karte an 
eine gewissen Schmitz-Epper gerichtet gewesen sei, der seit 
Jahren den Bischof des Verrats an dem Separatistenhäupt 
ling Heinz Orbis bezichtigte. 
Die Greuelmärchen des Dr. Sebastian. 
Unter atemloser Spannung richtete Gauleiter Bürstel 
die nächste Frage an den Bischof: „Haben Sie einer aus 
wärtigen Macht Briefe über deutsche innerpolitische Dinge 
geschrieben?" 
Der Bischof von Speyer verweigert die 
Aussage. 
Nebenkläger: „Haben Sie telephonisch einem Re 
gierungsbeamten gegenüber erklärt, wenn Ihr Hirtenbrief 
zum Versand nach Amerika nicht freigegeben werde, würden 
Sie an Ihre Freunde in Nordamerika und Rom berichten?" 
Zeuge: „Nein". 
Nach Benennung des betreffenden Beamten als Zeugen 
gabderßischof das telephonische Gespräch und die Tat 
fache zu, daß er des öfteren Schreiben an feine Freunde 
in Amerika schickte. Im besonderen gab er zu, daß er ge 
zwungen gewesen sei, ihnen mitzuteilen, warum er ihnen 
diesmal die Hirtenbriefe nicht schicken könne. 
Nebenkläger: „Haben Sie an Mundelein ge 
schrieben?" 
Zougo: „Nein". 
Nebenkläger: „Haben Sie einen Brief nach Rom 
geschrieben, der Stahlhelm sei im Saargebiet verboten, und 
im Wald von Saarbrücken sei SA. zusammengezogen wor 
den, weil der Stahlhelm putschen wolle?" 
Zeuge: „Das kann ich nicht sagen. Ich glaube auch 
nicht, daß ich das geschrieben habe." 
Darauf tritt der Nebenkläger vor und legt dem Zeugen 
eine Photokopie eines an den Kardinal-Staatssekretär 
Pacelli gerichteten Briefes vom 15. April 1935 vor, den 
derßischof mit den Worten anerkennt: „Ich habe nicht 
gemeint, daß ich so etwas geschrieben hätte". 
Nebenkläger: „Sind Sie wegen dieses Berichtes 
von Pacelli irgendwie zur Rechenschaft gezogen worden, weil 
er einen Konkordatsbruch darstellt?" 
Zeuge: „Ich erinnere mich nicht!" 
Der Nebenkläger stellt darauf fesch daß es sich nicht nur 
um innerpolitische Dinge Handelch sondern daß hier offen 
sichtlich Greuelmärchen an das Ausland berich 
tet wurden, die Greuelmärchen, die man dann im „Osse r 
vatore Romano" wiederlesen konnte. Er stellt weiter 
fest, daß man uns Konkordatsbruch vorwirft, während das 
Konkordat tatsächlich fortgesetzt von der anderen Seite, näm 
lich von der Kirche gebrochen wurde. 
Aus Zeuge sagt dann Gauleiter Bürckel aus, daß er 
in seiner Kaiserslautener Rede den Bischof sehr maßvoll 
behandelt habe, daß er geflissentlich verschwiegen habe, daß 
der Bischof innerpolitische Angelegenheiten entstellt nach 
Rom berichtete und daß jeder sonntägliche Hirtenbrief ein 
Eingriff in die innerpolitischen Angelegenheiten Deutsch 
lands sei, der schon Montag in der Auslandspresse wieder 
gegeben werde. 
Er habe ausdrücklich anerkannt, daß der Name des Bi 
schofs in der Separatistenzeit einen anständigen Klang ge 
habt habe. Der Gauleiter wies dann darauf hin, daß der 
Bruch des Konkordats durch den Bischof ge 
rade zu einem Zeitpunkt erfolgte, als die Saarpfalz alle 
Kräfte auf den wirtschaftlichen Wiederaufstieg verwenden 
mußte. 
Der Staatsanwalt: Tatbestand des Landesverrats erfüllt. 
Der Staatsanwalt unterstreicht, daß der Gau 
leiter, da er diese den Tatbestand des Landesver 
rates erfüllenden Vorfälle nicht erwähnt hat, den Bischof 
außerordentlich rücksichtsvoll behandelt habe. 
Darauf wird der Gauleiter und auch der Bischof von 
Speyer vereidigt, der dabei den Vorbehalt macht, daß 
er nur diejenigen seiner Aussagen beschwören könne, an die 
er sich erinnere. 
Nach dem Plädoyer des Staatsanwaltes versucht der 
Verteidiger das überraschende Ergebnis der Beweisauf 
nahme zunächst dadurch abzuschwächen, daß er den Brief des 
Bischofs an Pacelli als nicht ganz ernst zu nehmende Schrei 
bereien eines alten Mannes hinstellte; dann aber 
stellt er sich auf den Standpunkt, daß die katholische Kirchs 
eine übernationale Macht und daß dieser Brief an Pacelli 
daher nicht an eine ausländische Macht gerichtet sei, die etwa 
gegen Deutschland arbeite. Der Verteidiger wiederholt noch 
einmal die Behauptung, daß das Konkordat verletzt 
worden sei. 
Der Sinn des Konkordats. 
Diese zum mindesten merkwürdigen Auslassungen, über 
deren retborischen Wert keine Zweifel mehr bestehen können, 
veranlassen den Nebenkläger, auf den Sinn und das 
Ergebnis des Prozesses noch einmal einzugehen. Er setzte sich 
insbesondere mit der Frage auseinander, ob man in rem 
politischen Fragen den Vatikan als ausländische Macht an 
sehen kann. 
(Fortsetzung auf Nr. 848). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druit und Verlag: Deutfches Aachrichtenbüro (Ä. M.b.H., Berlin. 