
Zweite Vormittags-Amsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 16. Januar 
Nr. 
7Z 
Ausländische Urteile über die neue Reichskanzlei. 
Amsterdam, 15. Januar. Das Handelsblad stellt in 
einer ausführlichen Beschreibung der neuen Reichs 
kanzlei fest: 
„Dieses Gebäude ist eine Sensation ersten 
Ranges auf dem Gebiet der Architektur." Es sei hier 
ein eindrucksvolles Bauwerk des Dritten Reiches erstanden, 
die eigentliche Zentrale G r o ß d e u t s ch l a n d s. 
Der Bericht schildert die überraschenden Lichtesfekte, die sich 
im Jnnenhof mit seinen gewaltigen Säulen ergeben, und 
nennt die Zahlen der riesigen Ausmaße des Gebäudes. 
Nach einer Würdigung der gewaltigen Arbeitsleistung 
schreibt der Berichterstatter: „Nun steht der gewaltige 
Komplex, und tatsächlich: der Besucher sieht sich die 
Augen aus. Vieles, was man zu sehen bekommt, ist 
von solch einer Feinheit des Geschmacks, solch edler Linie 
und solch gewählter Farbe, daß die allzu gewaltigen Aus 
maße gewisser Einzelteile nicht aufsallen und daß aus 
schließlich ein Gefühl der Würde dieser Architektur beim 
Beschauer zurückbleibt." Auch diejenigen, die mit kritischen 
Augen all die vielen Räume durchschritten, müßten zugeben, 
daß hier Wohl die schön st e Regierungszentrale 
der Welt geschaffen wurde. 
Der repräsentative Teil des Bauwerks sei eine inter 
nationale Sehenswürdigkeit ersten Ran 
ges. Reines Stilgefühl, ein verfeinerter Geschmack und 
eine mehr als großzügige Linie hätten hier ein Ganzes ge 
schaffen, das bei aller Zurückhaltung in der Ausführung 
durch den großen künstlerischen Wert der Möbel, Beleuch 
tungskörper, Wandbekleidungen, Fußböden und Teppiche 
einen Gesamteindruck von Pracht mache und Selbstbewußt 
sein vermittele. 
„Handelsblad" gibt dann eine eingehende Beschreibung 
des Ehrenganges, der mit seinen köstlichen Gobelins, mit 
seinen massiven Marmorwänden und Fußböden jedem Be 
sucher einen Seufzer ehrlicher Bewunderung 
entlocken müsse. Hitlers Arbeitszimmer, so heißt es in dem 
Bericht, sei mit seinen 28X15 in ein Raum, der sicher 
nicht hinter Mussolinis Riesenarbeitszimmer zurückstehe. 
Nach einer Schilderung weiterer Säle wird festgestellt, daß 
alle diese repräsentativen Räume von der Macht und dem 
Ansehen des wiedererstandenen größeren Deutschlands 
zeugen sollen. 
Der Telegraaf schreibt, die neue Reichskanzlei sei das 
allerrepräsentativste Gebäude des neuen Großdeutschlands. 
Man könne Wohl sagen, der Führer persönlich habe unter 
Mitwirkung seines Architekten Professor Speer die neue 
Reichskanzlei bis in alle Einzelheiten entworfen. Das Ge 
bäude sei im sogenannten neudeutschen Stil errichtet, der, 
so merkwürdig es auch klingen möge, gleichzeitig modern 
undk I a ssis ch genannt werden könne. 
Nach einer Würdigung der gewaltigen Arbeitsleistung 
und der Feststellung der seltenen Tatsache, daß diese ge 
waltigen Gebäude auf den Tag zum festgesetzten Zeit 
punkt fertiggestellt werden konnten, folgt eine sehr ein 
gehende Schilderung der einzelnen Räume, wobei die ver 
wendeten Baustoffe, die Beleuchtungskörper und die Möbel 
in allen Einzelheiten beschrieben werden. 
Zürich, 15. Januar. Die Neue Zürcher Zeitung ver 
öffentlicht einen illustrierten Bericht ihres Berliner Korre 
spondenten über die neue Reichskanzlei, die eingehend ge 
würdigt und als das größte Gebäude Berlins bezeichnet 
wird. 
Die Hauptfassade sei fast genau so lang wie die der 
Tuilerien in Paris. Die Hauptfassade des Berliner 
Schlosses sei in horizontaler Richtung um mehr als das 
Doppelte übertroffen. In ihrer Gesamtgröße ginge die 
neue Reichskanzlei über die gesamten, nur als Ruinen noch 
kenntlichen römischen Kaiserpaläste auf dem Palatin hinaus. 
Der Bericht hebt hervor, daß der Bau in der Rekord 
zeit von neun Monaten ausgeführt worden ist. Mehr 
noch als die der Voß-Straße zugekehrte schlichte Fassade 
lasse die Gartenseite und ebenso das Innere des Gebäudes 
den Architekten Speer als Nachfahren Schinkels 
und des preußischen Klassizismus erkennen. 
Der ganze Jnnenbau sei betont auf Repräsentation an 
gelegt. Nicht umsonst werde der Besucher bei künstigen 
feierlichen Anläßen vom Eingangsportal am Wilhelm-Platz 
einen 300 Meter langen Weg durch Vorsäle und Gänge 
zurücklegen müssen, bis er in die Empsängssäle gelange. Der 
Bauherr habe das beste Material verwendet, ohne durch 
Ueberladung zu ermüden. 
Offiziöse Stellungnahme zum Chamberlain-Besuch. 
Rom, 16. Januar. Zu Besuch Chamberlains und Lord 
Halifax' in Rom veröffentlicht am Sonntagabend die hoch 
offiziöse Jnformazione Diplomatien eine Ver 
lautbarung, in der es heißt, daß die echte Herzlichkeit 
dieser Besprechungen unterstrichen werden müsse, und be 
tont wird, daß bei den englisch-italienischen Beziehungen 
nichts Sensationelles Zu erörtern gewesen sei, da 
die englisch-italienischen Beziehungen insgesamt und im 
einzelnen in den Abkommen vom 16. April vorigen Jahres, 
die am 16. November v. I. in Kraft getreten waren, ge 
regelt worden seien. Man habe bereits von englischer wie 
von italienischer Seite begonnen, diese Abkommen loyal 
anzuwenden. 
Bei dem notwendigen Ableuchten des Horizonts seien 
natürlich auch Fragen allgemeiner Art angefallen. 
Während der englische Premierminister ans die engen Be 
ziehungen hingewiesen habe, die zwischen London und Paris 
bestehen, habe man von italienischer Seite in formalster 
Weise betont, daß die Grundlage der italienischen 
Politik die Achse Rom —Berli n sei und bleibe. 
Was Spanien anlangt, so heißt es dann, habe der 
Duce wiederholt, daß die letzten italienischen Freiwilligen 
heimbefördert werden würden, wenn die Roten das gleiche 
täten, und wenn Franco das Recht als krieg 
führende Macht Zuerkannt worden sei, das ihm immer 
noch Zu verweigern einfach absurd sei. 
Der Duce habe außerdem hinzugefügt, daß, wenn in der 
nächsten Zeit eine weitergehende Intervention seitens der 
Negrin befreundeten Regierungen stattfinden sollte, Italien 
seine volle Handlungsfreiheit zurücknehmen 
würde, da dann die Politik der Nichteinmischung als abge 
schlossen und bankrott Zu betrachten wäre. 
Zu den italienisch - französisch ejn Beziehun 
gen habe der Duce erklärt, daß die spanische Frage 
beide Länder in einen tiefgreifenden Gegensatz gebracht habe 
und weiterhin bringe, und daß nur nach Beendigung 
des spanischen Krieges es möglich sein werde, die 
Lage erneut zu prüfen. Inzwischen sei es absolut gegen 
standslos, von Schiedssprüchen, Vermittlungsversuchen, 
Konferenzen zu vieren oder dreien zu sprechen. Jn den 
römischen Kreisen stelle man fest, daß damit sämtliche sehr 
wenig einsichtigen von einigen Presseorganen verbreiteten 
Phantasien hinfällig werden, nach denen Italien die 
englische Vermittlung gewünscht oder sogar „angefleht" 
haben soll. 
Weitere Fragen, so heißt es abschließend, die geprüft, aber 
nicht vertieft worden sind, betrafen eine Systematisie 
rung der sogenannten hebräischen Flüchtlinge und die aller 
dings noch in weiter Ferne liegende Möglichkeit einer 
Rüstungsbeschränkung. Die Absicht, den Frie 
de n in Europa zu erhalten, sei mit fester Ueberzeugung so 
wohl von italienischer wie vou englischer Seite zum Aus 
druck gebracht worden. 
Mailand: „Der Zweck der Aussprache erfüllt." 
Mailand, 15. Januar. Die Ergebnisse der römischen 
Besprechungen werden von der norditalienischen Presse auch 
Skm Sonntag weiter untersucht. Man beschäftigt sich zum 
Teil mit den allgemeinen Auswirkungen des Besuches der 
englischen Staatsmänner in Rom, zum anderen behandelt 
man Einzelprobleme, die im Anschluß an die Aussprache 
nunmehr eine Klärung gefunden haben. 
Der Corriere della Sera schreibt, die amtliche Verlaut 
barung und auch die bedeutenden Erklärungen Chamber 
lains gegenüber der italienischen Presse erlaubten es, die 
Ergebnisse der englisch-italienischen Zusammenkunft gebüh 
rend zu werten. Die Zusammenkunft sei niemals als ein 
für alle europäischen Fragen entscheidendes und abschließen 
des Treffen angekündigt worden; vor allem sei zu bedenken, 
daß sie schon vor den letzten sranzösisch-italienischen Mei 
nungsverschiedenheiten vereinbart worden sei. 
Zweck der römischen Aussprache sei es gewesen, die durch 
die Sanktionen gestörte englisch-italienische Freundschaft wie 
der zu kräftigen und die internationale Lage zu prüfen. Daß 
die Engländer dabei den italienischen Standpunkt von sei 
ner juristischen, geschichtlichen und politischen Seite her 
kennen gelernt hätten, sei em großer Fortschritt. 
Die Stampa erklärt, Chamberlain sei heimgereist, nach 
dem er sich über die wahren Gefühle, die Italien gegenüber 
England hege, habe unterrichten können. Der französisch 
italienisthe Streit müsse seine Regelung finden und niemand 
wünsche mehr als Italien, daß dies auf friedlichem Wege 
nach den Methoden und dem Geiste von München geschehe. 
Die Illusion, daß eine Klärung verhindert werden 
könne, sei zerstört. Der Hauptirrtum sei gewesen, an eine 
Schwächung der Achse zu glauben. Berlin sei sich bewußt, 
daß im Mittelmeer zu viele Ungerechtigkeiten zum Schaden 
Italiens begangen worden seien. Mit einem außerordent 
lich glücklichen Ausdruck habe eine offiziöse deutsche Stimme 
diese Ungerechtigkeiten als das „andere Versailles" be 
zeichnet. 
Die Gazzetta del Popolo geht auf den konkreten Fall der 
afrikanischen Beziehungen zwischen den beiden Imperien 
näher ein, indem sie feststellt, daß mit dem Abschluß der mit 
dem Pakt vom 16. April 1938 zusammenhängenden neuen 
Abmachungen unter Beteiligung der ägyptischen Regierung 
alle Aegpten und den Sudan interessierenden Fragen ge 
löst werden würden, nämlich die genaue Festlegung der 
Grenzen Zwischen dem Sudan, Kenya und Britisch-Soma 
liland einerseits und Jtalienisch-Ostasrika andererseits. 
„Voce d'Jtalia": „Ein gefährliches Spiel." 
Rom, 15. Januar. Die verstärkte Agitation der franzö 
sischen Marxisten für eine offene Unterstützung der Sow 
jespanier wird. von dem römischen Sonntagsblatt Voce 
d'Jtalia als ein „gefährliches Spiel" schärfstens 
verurteilt. 
Das halbamtliche Blatt betont, daß die französische Juter 
ventionspolitik zugunsten der Sowjetspanier, mit der der 
spanische Bürgerkrieg seit zwei Jahren unnötig verlängert 
werde, nicht nur eine ganz außerordentliche Willfährigkeit 
Frankreichs gegenüber Moskau beweise, sondern auch das 
Vorhandensein eines gegen die nationale und politische Frei 
heit Spaniens organisierten Komplotts, das zugleich auch 
gegen die Grundsätze der Unantastbarkeit des Mittelmeeres 
gerichtet sei. 
Italien wie ganz Europa hätten allen Grund, das fran 
zösische Treiben an der spanischen Grenze mit größter Auf 
merksamkeit zu verfolgen. Die französische Intervention 
gefährde die legitimen nationalen Interessen eines freiheit 
liebenden stolzen Volkes, aber auch eines ganzen Systems, 
von dem Frieden und Ordnung in Europa abhingen. Es 
sei aber nicht anzunehmen, daß die französische Interven 
tion, falls sie das Maß der ohnehin reichlich bemessenen 
Langmut überschreiten sollte, weiter ungestört und ohne die 
notwendige Gegenaktion jener Nation vor sich gehen könnte, 
die gegen die Verlagerung des Moskauer Pu.lverturms 
nach Barcelona und gegen die unkontrollierte Ausübung 
einer mehr oder weniger imperialen Vormachtspolitik seien. 
Ein von Frankreich gefördertes Sowjetspanien müßte zu 
einer unrechtmäßigen Festsetzung der französischem Politik 
auf der iberischen Halbinsel und zu einer Kräfteverlagerung 
führen, die für den nationalen Freiheitsgeist Spaniens 
unerträglich und für die übrigen Mittelmeerstaateen ge 
fährlich wäre. Das französisch-spanische Problem sei daher 
heute ein Problem, das die größte Aufmerksamkeit verdiene. 
„Daladier soll in Sowjetspanien intervenieren". 
Paris, 15. Januar. Die Mehrzahl der Morgenblätter 
greift am Sonntag den Besuch auf, den der jüdische 
Marxistenhäuptling Blum am Sonnabend dem Minister 
präsidenten Daladier abgestattet hat. Die meisten Blät 
ter schreiben ironisch, daß hinter der angeblichen Unterhal 
tung über eine etwaige Amnestie ganz andere, sehr viel 
wichtigere Gesprächsthemen gesteckt hätten. In erster Linie 
glauben die Zeitungen, daß Blum mit Daladier über die 
spanische Frage gesprochen und eine Unterstützung der 
Bolschewisten oder doch wenigstens eine Grenzöffnung nach 
Sowjetspanien verlangt habe. 
Sehr bezeichnend ist es, daß der sozialdemokratische 
Populaire die Tatsache dieser Unterredung nur mit drei 
Worten erwähnt, während die Schlagzeile aus der ersten 
Seite die Oeffnung der rotspanischen Grenze verlangt und 
auch Blum selbst sich in seinem Leitartikel in diesem Sinne 
ausspricht. 
Im Jonr heißt es, Blum habe Daladier aufgefordert, in 
Spanien zu „intervenieren". Man könne annehmen, daß 
er den Ministerpräsidenten veranlaßt habe, unter dem Deck 
mäntelchen von 48 WO Tonnen Lebensmittel in Wirklichkeit 
Kriegsmaterial nach Sowjetspanien zu 
schicken. Dieser Schritt Blums Würde, wenn er von Erfolg 
gekrönt sein sollte, unabsehbare Folgen für den Weltfrieden 
nach sich ziehen. 
Die Pariser Presse über die römischen Besprechungen. 
Paris, 15. Januar. Auch am Sonntag befaßt sich die 
Pariser Morgenpresse noch ausführlich mit den römischen 
Besprechungen. Nachdem die Blätter im Laufe der 
letzten Tage abwechselnd geschrieben hatten, daß man in 
Rom einen Erfolg, einen Mißerfolg oder gar kein Ergebnis 
Zu verzeichnen habe, drücken sie sich jetzt nur noch sehr vor 
sichtig aus, und man gewinnt den Eindruck, daß sie nicht 
mehr wissen, was sie eigentlich von dem Ergebnis der Unter 
redungen halten sollen. 
' Der Petit Parisien schreibt, man werde die direkten 
Folgen der römischen Besprechungen ohne Zweifel erst im 
Lichte der Ereignisse der nächsten Wochen beurteilen können. 
Mit Sicherheit könne man aber jetzt schon feststellen, daß die 
diplomatischen Aktionen von der Entwicklung der spanischen 
Krise abhängig seien. 
Das Journal glaubt, Frankreich müsse mit den Ver 
handlungen mit Italien warten, bis Rom die Initiative er 
greife, und das werde Italien erst in dem Augenblick tun, 
wenn Franco Herr über ganz Spanien sei. 
Der Excelsior meint, das internationale Spiel werde in 
der nächsten Zeit sehr hart werden. 
Das Oeuvre erklärt, in amtlichen französischen Kreisen 
zeige man sich über die Ergebnisse der römischen Besprechun 
gen sehr zufrieden. 
In einer Havas-Verlautbarung heißt es, die römischen 
Unterredungen' hätten nichts Neues gebracht. Nicht nur 
Probleme wie die spanische Frage, die die Hauptgrundlage 
der römischen Gespräche gebildet hätten, blieben weiterhin 
im vollen Umfange bestehen, sondern auch, der englisch 
italienische Gedankenanstausch selbst habe keine Aufklärung 
über die wahren Absichten des italienischen Regierungsober 
hauptes gebracht. Dies sei der Eindruck, der in französi 
schen diplomatischen Kreisen vorherrsche. 
In den gleichen Kreisen stelle man mit Genugtuung fest, 
daß die britischen Minister die mit ihren französischen 
Kollegen vorher festgelegte Haltung eingehalten hätten. 
Die römischen Besprechungen seien so verlaufen, wie man 
es in Paris' vorausgesehen habe. Sie hätten sich in sehr 
herzlicher Form abgewickelt. Mussolini habe in ruhiger und 
gemäßigter Form seinen Standpunkt dargelegt, und seinem 
ehrlichen Wunsche auf Erhaltung des Friedens Ausdruck ge 
geben. 
Rote Entlastungsoffensive Zusammengebrochen. 
Saragossa, 16. Januar. Wie erst jetzt bekannt wird, 
haben die nationalen Truppen bei ihrem Vormarsch am 
Sonntag mehr als< 5000 Gefangene gemacht. Die 
Beute an Kriegsmaterial ist unübersehbar. 
An der E st r e m a d u r a f r o n t versuchten die Sowjet 
spanier eine Entlastun g s o ff e ns iv e ins Rollen zu 
bringen, die jedoch im Widerstand der nationalen Truppen 
kläglich zusammenbrach. Ein sofortiger natio 
naler Gegenstoß konnte wiederum dem Gegner starke 
Verluste beibringen. 
Auch die nationale Luftwaffe konnte erfolgreich ein 
gesetzt werden. So wurden die Hafenanlagen von 
Valencia, Barcelona und Denia bombardiert 
und umfangreiche Zerstörungen angerichtet. 
Die nationalen Jagdflugzeuge leisteten wertvolle Unter 
stützung für die Bewegungen der Truppen. 
Ergreisende Kundgebungen in Nationalspanien. 
Bilbao, 16. Januar» Aus Anlaß der großen Erfolge 
der nationalspanischen Truppen fanden in 
den Abendstunden des Sonntag in allen Städten National 
spaniens ergreifende Kundgebungen statt. 
Der in Bilbao abgehaltenen Kundgebung kam hier 
bei insofern besondere Bedeutung zu, als hier der Minister 
für Handel und Industrie, Suances, sowie der Minister für 
Ackerbau und Generalsekretär der Falange, Cuesta, das 
Wort ergriffen. 
Die Minister hoben in ihren Reden den Gedanken der 
Einheit Spaniens hervor. Cuesta forderte die Bevölkerung 
Kataloniens auf, sich gegen die roten und ausländischen 
Unterdrücker zu erheben und das Bekenntnis Zu einem 
großen einigen Spanien abzulegen. In Nationalspanien 
werde die Freiheit des arbeitenden Menschen.und die soziale 
Gerechtigkeit verwirklicht. 
Wieder ein Araber erschossen. 
Jerusalem, 15. Januar. Von englischen Truppen wur 
den in Haifa wieder ein Araber erschossen und vier ver 
haftet. Auch in anderen Landesteilen wurden wieder zahl 
reiche Durchsuchungen und Verhaftungen vorgenommen. Der 
englische Militärkommandant von Haifa verbot der männ 
lichen Bevölkerung, mit den Händen in den Taschen herum 
zugehen. 
Verantwortlich: MIÄ Schwartzkopsf, BAAn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: HeMEeA RaHrbchtenhüxq'G. m. b. S., B^rlln. 