
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, LS. Februar 
Nr. 
310 
Der Herzog von Coburg in Krakau feierlich verabschiedet. 
Warschau, 25. Februar. Der offizielle Besuch des NSKK.- 
Obergruppenführers, Generals der Infanterie Herzog 
von Coburg, den er in seiner Eigenschaft als Präsident 
der Permanenten Internationalen Frontkämpferkommis 
sion LI? in Begleitung des Gauleiters Oberpräsident 
Schwede-Coburg, des Reichskriegerführers, General 
major Reinhard, und eines Vertreters des Reichskriegs-- 
opferfllhrers Oberlindober in Polen machte, fand Freitag in 
Krakau seinen Abschluß. 
Während eines Frühstücks wurden zwischen den polni 
schen und den deutschen Frontkämpfern kameradschaftliche 
Trinksprüche gewechselt. 
Zur Abreise des! Herzogs von Coburg und der Vertreter 
der deutschen Frontkämpfer hatten sich auf dem Krakauer 
Bahnhof der Krakauer Wojewode, Dr. Tyminfki, mit 
Vertretern der Behörden, der Armee, polnischer Frontkämp 
serorganifationen und der deutsche Konsul in Krakau, 
Schillinger, eingefunden. Eine Fahnenkompanie des 
polnischen Reservistenverbandes erwies dem Herzog von 
Coburg und feinen Begleitern die militärischen Ehren. 
Tie polnische Presse begrüßt Ciano. 
Warschau, 25. Februar. Sämtliche Blätter veröffentlichen 
Leitaufsätze, in denen der Besuch Graf Cianos gewürdigt 
wird. 
Gazeta Polska schreibt, daß der Besuch mit aufrichtiger 
Herzlichkeit, die dem Vertreter der großen und mit Polen 
befreundeten Nation gebühre, begrüßt werde. Polen und 
Italien verbinde eine ähnliche Lage in Europa und die sich 
hieraus ergebende Verwandtschaft der Anschauungen über 
eine Reihe von Fragen allgemeiner politischer Natur. Die 
Sympathien, die zwischen den beiden Völkern beständen, 
seien aufrichtig und gegenseitig. 
Das Blatt erinnert an die Haltung Italiens nach dem 
Abschluß des Weltkrieges und die unfreundliche Haltung, 
die Nitti, der damalige .italienische Ministerpräsident, 
gegenüber den Forderungen Polens eingenommen habe, 
Folgerung, ein starker polnischer Staat liege nur im 
Interesse der französischen Hegemonie, sei bösartig und 
dumm gewesen. Nitti habe gegen die lebenswichtigen For 
derungen Polens Stellung genommen. Daher sei der Zu 
sammenbruch der demo-liberalen Verfassung in Italien in 
Polen ohne Bedauern zur Kenntnis genommen worden. 
Dafür habe man die Machtübernahme durch den Fa 
schismus als den Beginn einer selbständigen und aktiven 
italienischen Außenpolitik begrüßt und auch als eine An 
kündigung für herzlichere Beziehungen Zwischen den beiden 
Nationen. Polen habe sich nicht getäuscht. Als dann Marschall 
Pillsudski im Mai 1926 der polnischen Anarchie ein 
Ende bereitete, sei seine Initiative von italienischer Seite 
mit Beifall begrüßt worden. Mussolini habe die Rolle 
Pilsudskis an der Aufrichtung und Konsolidierung des pol 
nischen Staates Wohl verstanden und gebührend geschätzt. 
Allerdings schaffe die Sympathie zwischen den beiden 
Nationen allein noch keine gemeinsamen politischen Inter 
essen. Unter Berücksichtigung der realistischen Einstellung zu 
den Tatsachen und Zu den Erscheinungen des internationa 
len Lebens könne man weit ausgedehnte Gebiete in den 
polnisch-italienischen Beziehungen feststellen, auf denen sich 
die Interessen der beiden Nationen einander begegneten, 
ohne miteinander zu rivalisieren, auf denen sie sich ergänz 
ten, ohne fremde Interessen zu berühren.. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna glaubt, daß sich der 
italienische Außenminister in den Besprechungen, die er in 
Warschau haben werde, davon werde überzeugen können, 
daß die Sympathie und das Verständnis für Italien in den 
breitesten Schichten der polnischen Nation vorhanden, ja so 
gar eines der Elemente der polnischen Politik sei. Der Be 
such habe keine versteckten Ziele, die sich gegen die berech 
tigten und lebenswichtigen Interessen dritter Staaten rickp 
teten. 
Spanien gedenkt des Gründungstages der NSDAP. 
Bnrgos, 25. Februar. Zum 19. Jahrestag der Grün 
dung der NSDAP, beschäftigte sich der nationale Sender in 
Vurgos in seiner außenpolitischen Betrachtung mit der Be 
deutung des Wirkens der NSDAP, für Deutschland und 
würdigte vor allem die Erfolge der Führung Adolf 
Hitlers, der Großdeutschland geschaffen und einen bei 
spiellosen Aufstieg an die Stelle von Arbeitslosigkeit und 
Zersplitterung gesetzt habe. 
Die Partei sei gleichbedeutend mit Deutschland. Unter 
Adolf Hitler habe Deutschland eine Einigkeit und Größe 
erreicht wie nie zuvor. Spanien nehme mit ganzem Herzen 
teil an dem stolzen Gedenktag der befreundeten Nation und 
grüße ehrfurchtsvoll den deutschen Führer. 
IM 238 rote Gefangene bei der Katalonien-Offensive. 
Bnrgos, 25. Februar. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
machten die nationalspanischen Truppen während der Kata 
lonien-Offensive 110 236 Gefangene. 
Ueber 8060 rote Gefangene, die verwundet worden 
waren, wurden in Hospitälern untergebracht. 
Zu dem furchtbaren Geiselmord der Bolfchewisten in der 
Nähe der spanisch-französischen Grenze werden weitere Ein 
zelheiten bekannt. Eine Militärpatrouille entdeckte am 
Freitag bei einer Streife im Grenzgebiet die Stelle mit den 
42 Ermordeten, von denen einige bis zu 16 Einschüssen 
außer dem Gnadenschuß dem typischen Genickschuß auf 
wiesen. Die Leichen wurden später identifiziert. Es han 
delt sich um 20 spanische Offiziere, darunter, wie bereits ge 
meldet, den Verteidiger von Teruel, zahreiche Geistliche und 
auch den Bischof von Teruel, Polanco. 
Der nationale Rundfunksender hat diese neue erschüt 
ternde Greueltat der Bolfchewisten der Weltöffentlichkeit be 
kanntgegeben und dazu erklärt, daß jene Länder, die diese 
Bluttaten verschwiegen, sich dadurch genügend kennzeichneten. 
Die Tatsache, daß diese Erschossenen hochgestellte Persönlich 
keiten waren, beweise, daß die Abschlachtung auf Befehl, zu 
mindest aber unter stillschweigender Duldung der rotspani 
schen Machthaber erfolgt ist. 
Azaüa und sein Regime seien auch für diese Morde allein 
verantwortlich. Der Sender richtete abschließend die Frage 
an die Welt: Will Frankreich weiterhin dem Mörder Azcma 
einMyl gewähren? Es sei Pflicht aller Kulturnationen, die 
Angehörigen und Verantwortlichen des roten Blutregimes 
aus ihren Grenzen zu weisen. 
Die Ermordung des Bischofs von Teruel. 
Bnrgos, 25. Februar. Der Staatschef des nationalen 
- Spaniens hat auf die Nachricht von der grauenvollen Hin 
fchlachtung desßischofs von Teruel durch bolsche 
wistisches Mordgesindel dem Nuntius sein Beileid aus 
drücken lassen. Gleichzeitig hat General Franca seinen 
Botschafter beim Vatikan beauftragt, dort das Mitgefühl 
Spaniens- zu übermitteln. 
Del Vayo verpackt geraubte Kunstwerke. 
Paris, 25. Februar. Der Excelsior glaubt zu wissen, daß 
das spanische Botschaftsgebäude in Paris wahrscheinlich am 
Sonntag von ihren augenblicklichen Besitzern geräumt wer 
den wird. Azaüa soll der französischen Regierung eine förm 
liche Zusicherung gegeben haben. 
„Excelsior" wie auch eine Reihe anderer Zeitungen be 
richten ferner, daß sich delVa y o wieder in Paris befin 
det. Aus gewissen Kreisen erfahre man, daß er es vorge 
zogen habe, in Frankreich zu bleiben, um die Verpackung 
und Versendung von Möbeln und Kunstgegenständen sowie 
von diplomatischen Schriftstücken nach Mexiko zu über 
wachen. In den letzten Tagen seien zahlreiche schwerbeladene 
Lastkraftwagen aus dem Botschaftsgebäude in Richtung 
Küste abgefahren. . 
Miaja sorgt für einen Alterssitz. 
Paris, 25. Februar. Wie in mexikanischen Kreisen von 
Paris verlautet, hat die mexikanische Regierung dem Ober- 
Häuptling der rotspanischen Milizen, Miaja, mitgeteilt, 
daß Mexiko bereit sei, ihn nach Verlassen Spaniens aufzu 
nehmen. 
Abwehr bolschewistischer Einmischungsversuche. 
Prag, 25. Februar. Der tschecho-slowakische Rundfunk 
hat in seiner Abendsendung vom Freitag zu den in der 
letzten Zeit erfolgten Sendungen der 'sowjetrussischen Rund 
funkstationen Moskau und Kiew scharf Stellung genommen 
und sie energisch zurückgewiesen. Die Sendungen beschäf 
tigten sich in tschechischer Sprache mit den innerpolitischen 
Verhältnissen der neuen Tschecho-Slowakei. 
Von tschechischer Seite wurde zu diesen Sendungen ge 
sagt: „Die beiden sowjetrussischen Stationen bekunden ein 
geradezu rührendes Interesse an dem ,was bei uns vorgeht, 
und zwar auf eine Weise, die erkennen läßt, daß die außen 
politische sowjetrussische Agitation ihren Grundsätzen und 
Praktiken treu bleibt. Wir können es- nicht dulden, daß 
der Sowjetrundfunk heuchle r i s ch e und erlogene 
Predigten hält." 
Die Polemik des tschecho-slowakischen Rundfunks beschäf 
tigt sich dann mit den einzelnen von den Sowjentsendern 
verbreiteten Meldungen über die Tschecho-Slowakei, die als 
unwahr nachgewiesen werden, so die Behauptung, daß die 
Tschecho-Slowakei gegen kommunistische Parteigänger gran 
sam vorgehe. 
Schließlich wurde in der tschechischen Rundfunksendung 
der Usberzeugung Ausdruck gegeben, daß der gesunde Sinn 
der tschechischen Rundfunkhörer sich durch die sowjentrussi 
schen Agitationssendungen nicht verwirren lassen werde. 
Londons neuester Plan für Palästina. 
London, 25. Februar. Der Morgenpresse zufolge hat die 
britische Regierung einen neuen Plan für Palästina ent 
worfen, von dem sie hofft, daß er die Zustimmung sowohl 
der Araber wie auch der Juden finden werde. 
Dem Daily Telegraph zufolge soll der Plan vorsehen, 
eine Körperschaft in.Palästina zu bilden, die aus Juden und 
Arabern, Vertretern des Mufti tvie auch der Naschaschibi- 
Gruppe bestehen und eine neue Verfassung entwerfen soll. 
Sollte sich das als möglich herausstellen, so würde man diese 
Körperschaft ersuchen, eine Verfassung entsprechend den bri 
tischen Traditionen, etwa nach dem Vorbild des Nachkriegs- 
Aegyptens, zu entwerfen. Es bestehe Grund zu der Hoff 
nung, daß Araber und Juden diesen Plan annehmen 
würden. 
Die übrige Presse gibt zum Teil weitere Hinweise, wie 
diese neue Verfassung aussehen soll. Danach soll ein gesetz 
gebender Rat mit einer arabischen Mehrheit geschaffen wer 
den. Der jüdischen Minderheit würden bestimmte Garan 
tien eingeräumt werden. Die britische Regierung wolle 
diesen Plan zunächst versuchsweise fünf Jahre arbeiten 
lassen; nach fünf Jahren solle die Lage dann nochmals über 
prüft werden. 
Pialästina solle in drei Zonen eingeteilt werden, von 
denen in der ersten der Landverkauf an Juden völlig frei, 
in der zweiten beschränkt und in der dritten verboten sein 
solle. Außerdem solle die jüdische Einwanderungsquote von 
Jahr Zu Jahr herabgesetzt werden. 
Weiter berichten einige Blätter, daß Emir Feisal 
vlln Saudi-Arabien, der die Delegation seines Landes auf 
der Palästina-Konferenz führt, dem Premierminister ein 
persönliches Schreiben seines Vaters, des Königs Jbn 
Saud, überreicht habe. Wie es heißt, handelt es sich um 
einen freundschaftlichen Appell Jbn Sauds an Chamberlain. 
Der Zwischenfall von Kauluu beigelegt. 
Tokio, 25. Februar. Sir Robert Craigie. unterrichtete 
das Außenamt, daß die britische Regierung mit der von der 
japanischen Regierung erteilten Antwort aus den letzten bri 
tischen Protest über die am 21. Februar versehentlich erfolgte 
Bombardierung britischen Gebietes bei Kaulun einverstan 
den sei. 
Japan hatte sich wegen des Zwischenfalls entschuldigt 
und gleichzeitig eine Entschädigung angeboten. 
Die Sowjetherrschaft in Sinkiang. 
Tokio, 25. Februar. Einer Meldung aus Kholo Mfolge 
steht die chinesische Provinz Sinkiang jetzt völlig unter der 
Herrschaft der Sowjets. 10 000 sowjetrussische Soldaten be 
finden sich in der Provinz; Scharfschützen-Brigaden und 
mechanisierte Einheiten liegen in Urumtschi und Hana. Sow 
jet-Konsulate wurde in Zahlreichen Städten errichtet. 
Das wirtschaftliche Uebergewicht der Sowjets wurde er 
zielt durch die Errichtung von Sowjet-Kooperativen in ver 
schiedenen Zentren. Kaschgar erfreut sich der ganz beson 
deren „Aufmerksamkeit" der Sowjetbehörden. Die Zolloer 
waltung in Singsinghsia, der Grenzstadt zwischen den Pro 
vinzen Sinkiang und Kansu, befindet sich jetzt auch in den 
Händen der Sowjets. Außer der Zollverwaltung wurden 
hier auch ein Munitionsdepot, eine ein 
Flugplatz und ein Lager für Rohwolle errichtet. 
Robwolle aus den Vrovinzen Kansu und Sinkiang wird 
gegenwärtig von Sowjetagenten in großen Mengen aufge 
kauft und nach Sowjetrußland weitergesandt. Der Verkehr 
zwischen den Provinzen Kansu und Sinkiang wird in Sing 
singhsia von den unterbrochen, die sich zum 
Vermittler zwischen den chinesischen Kaufleuten der beiden 
Provinzen aufwerfen. 
Die Sowjettruppen sollen angeblich die Unterstützung 
von 20 000 chinesischen Soldaten unter General Schengtzetsai 
besitzen. Wahrscheinlich sind aber auch größere Kontingente, 
vor allem mohammedanischer Truppen, vorhanden, die der 
Sowjetunion feindlich gesinnt sind. 
Lustkampf über Lautschau. 
Peking, 25. Februar. Der Sprecher der japanischen Ar 
mee in Peking gab eine Schilderung des Luftkampfes, der 
sich am Donnerstag während des dritten Luftangriffs auf 
Lantschau abgespielt hat. Gegen Mittag sei eine Gruppe 
japanischer Flieger aus Süd-Schansi in nordwestlicher Rich 
tung abgeflogen und habe militärische Objekte und Trup 
penansammlungen bei Pingliang, Huining und Paoschi 
bombardiert. 
Zu gleicher Zeit seien Zwei weitere Gruppen nach 
Lantschau geflogen, wo sie trotz heftigsten Abwehrfeuers 
ihre Bomben abwarfen. Insgesamt hätten mehr als 60 
chinesische Maschinen immer wieder die japanischen Flug 
zeuge angegriffen. Die Luftschlacht habe mit einem klaren 
japanischen Sieg geendet. Die am Kampf beteiligten Ja 
paner hätten mehr als 50 Abschüsse chinesischer Flugzeuge 
gezählt, wobei allerdings die Möglichkeit besteht, daß in der 
Hitze des Gefechts einige Abstürze doppelt gezählt worden 
seien. 
Die japanischen Angreifer verloren 3 Apparate mit einer 
Besatzung von 18 Mann. Eine Maschine hatte 153 Ein 
schüsse, kehrte jedoch sicher zu seinem Abflugsort zurück. 
Chinesisches Matt warnt vor Juden. 
Peking, 25. Februar. Das der neuen Regierung nahe 
stehende hiesige Blatt Chenpao warnt in einem Aufsatz China 
vor jüdischen Einwanderern. Die europäischen Länder, aus ' 
denen die Juden ausgewandert seien, seien froh, daß sie diese 
Fremdlinge losgeworden seien. Die Juden seien in jeder 
Nation ein zersetzender Faktor. Das Geld sei ihr Gott. 
Größte Einflußnahme auf die Leitung ihres Wirtsvolkes sei 
ihr Ziel. 
Dies hätten sie in Sowjetrußland erreicht, ebenso in Eng 
land und Amerika. Wenn Adolf Hitler und Bemto 
Mussolini nicht gewesen wären, so hätten die Juden 
auch den Staat und die Gesellschaft in Deutschland und Ita 
lien wurzellos gemacht. China dürfe auf keinen Fall diese, 
unerwünschten Fremdlinge aufnehmen. 
Jbn Saud warnt England. 
Kairo, 25. Februar. Die Berichte Londoner Morgen 
blätter über einen Besuch des Emirs Feisal von 
Saudi-Arabien bei Ministerpräsidenten Chamberlain 
in Zusammenhang mit der Palästina-Konferenz werden von 
dem in Kairo erscheinenden Blatt Ahram bestätigt. 
Das Blatt teilt mit, daß Feisal Chamberlain ein Privat 
schreiben seines V'aterch des Königs Jbn Saud, überreicht 
hat, in dem dieser auf die ernste Lage und die Bedeutung 
der Lösung des Palästina-Problems für die gesamten ara 
bischen Länder hinwies. Jbn Saud machte weiter auf die 
Folgen einer unbefriedigenden Lösung dieser Frage auf die 
englisch-arabischen Beziehungen aufmerksam. 
Die jüdische Gefahr in Südafrika. 
London, 25» Februar. Der frühere südafrikanische Ge 
sandte in Paris, Louw, warnte am Freitag in einer zweiten 
Lesung des Fremdengesetzes besonders nachdrücklich vor den 
Gefahren des Judentums. Wenn Südafrika das 
Problem nicht anpacke, so würde sich in Südafrika das wie 
derholen, was man in einigen anderen Ländern erlebt habe. 
Der Prozentsatz der Juden in Südafrika sei mit 5 v. H. 
der vierthöchste in der Welt, und die Juden gäben selbst zu, 
daß bei sv. H. die „Gefahrenzone" liege. Juden ließen sich 
nicht assimilieren, und ihre internationale Verfilzung ver 
setze sie in die Lage, Weltfinanzen und Welthandel zu kon 
trollieren. 
Die Friedensaufgabe Chamberlains und Dala 
diers sei durch die Betätigung der Juden außerordentlich 
erschwert worden, die sich nur von ihrem Haß gegen 
Deutschland leiten ließen. 
USA. speichert „strategische Rohstoffe" auf. 
Washington, 25. Februar. Der Militärausschuß des 
Senats nahm einstimmig eine Gesetzesvorlage an, während 
der nächsten vier Jahre jährlich 25 Millionen Dollar auszu 
geben für Ankauf und Aufspeicherung von wichtigen, den 
Vereinigten Staaten fehlenden Rohstoffen, die Zur Herstel 
lung von Kriegmaterialien erforderlich sind. Die Menge 
und Art der aufzuspeichernden sogenannten „strategischen 
Rohstoffe" soll von einem Ausschuß bestimmt werden, der 
aus dem Kriegs-, Marine-, Innen- und Außenminister 
besteht. 
Wie es heißt, beabsichtigt man alle Einkäufe in Jbero 
amerika vorzunehmen, so Antimon aus Mexiko, Zinn aus 
Bolivien und Glimmer aus Argentinen und Brasilien zu 
beziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 