
- s LMM' 
KDD ff ZFA H H'Z FD' FH' «H ßD 
W. ?s» H.U H M 
deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 5. Marz 
Nr. 
326 
Ein englischer General über den Kampf Francas. 
Berlin, 5. März. Generalmajor Kuller, der Schöpser 
der englischen Tankwaffe, dessen Buch über den Weltkrieg, 
„Erinnerungen eines freimütigen Soldaten", auch in 
Deutschland großes Aufsehen hervorgerufen hat, und dessen 
nächstes Buch „Der erste der Nölkerbundskriege" demnächst 
in deutscher Uebersetzung herauskommt, hat zu der Krage 
des spanischen Bürgerkrieges in emer so klaren und über 
legenen Weise Stellung genommen, wie man es leider im 
allgemeinen in England vorläufig noch sehr selten findet. 
General Füller geht über alle verschleiernden Parolelt 
einer gewissen Weltpropaganda hinweg und nennt den Kon 
flikt in Spanien klar und eindeutig „Sowjetkrieg in 
Spanie n". Er stellt fest, daß es sich hier um den Kampf 
zweier Doktrinen handelt, des spanischen Nationalismus und 
des sowjetischen Internationalismus. 
Er stellt weiter fest, daß dieser Kampf lediglich eine Teil 
auseinandersetzung ist, in welcher der Bolschewismus ver 
sucht, Umsturz und Revolution in der ganzen Welt hervor 
zurufen: 
„Seit 1918 steht die Sowjetunion im Kriege 
mit allen Nationen, seien sie Demokratien oder 
Autokratien, Monarchien oder Republiken, und diesen Kamps 
wird der Bolschewismus der UdSSR, fortsetzen bis zu einem 
endgültigen Siege oder seiner endgültigen Niederlage." 
Aus dieser Schau heraus begrüßt Generalmajor Füller 
den KampfFrancos in seinem in der Zeitschrift „Con 
tra-Komintern" (März 1938) erschienenen Artikel mit fol 
genden Worten: 
„Es ist ein Krieg de rGesundung gegen eine 
internationale Seuche, die eine Nation zerstören 
kann, indem sie ihre geistigen Kräfte zerrüttet und dadurch 
dazu führt, daß die Völker, ihrer klaren Einsicht beraubt, 
mit eigenen Händen alles zerstören, worauf das Volkstum 
gegründet ist und ohne was es nicht existieren kann: Recht, 
Ordnung, Gerechtigkeit, Gesittung, Familienleben und 
Religion. So ist der Krieg gegen den Bolschewismus ein 
Krieg gegen eine politische Pest." 
Außenminister Beck nach Rom abgereist. 
Warschau, 5. März. Außenminister Beck ist am Frei 
tag abend nach Rom abgereist. In seiner Begleitung be 
finden sich seine Gattin, Kabinettschef Graf Lubienski 
sowie der Vizedirektor der Politischen Abteilung, Poto ck i. 
Zur Verabschiedung des Ministers hatte sich der italienische 
Botschafter eingefunden. 
Eine Forderung des Warschauer „ABC". 
Warschau, 5. März. Auf die kommunistische Gefahr, die 
durch den Priestermord in Lubon bei Posen wieder erneut 
in Erscheinung getreten ist, weist das rechtseingestellte 
ABC hin und erinnert daran, daß vor kurzem ein War 
schauer Richter, der sich mit politischen Vergehen beruflich 
befaßt, darauf hingewiesen hat, daß 8 0 v. H. aller 
aktiven Kommunisten in Juden seien. 
Zu seinem Unglück besitze aber Polen Millionen Juden. 
Es sei klar, daß der Weg zur Durchführung der Pläne der 
Komintern, die Stalin unlängst so deutlich gekennzeichnet 
hat, in erster Linie durch Polen führen müsse. 
Das Blatt fordert die Verstärkung aller antikommunisti 
schen und radikal-nationalen Bestrebungen auf politischem 
und sozialem Gebiet. Des weiteren müsse unverzüglich eine 
autikomm u n i st i f ch e Gesetzge b u n g in Polen ein 
geführt werden, in der deutlich zum Ausdruck kommen müsse, 
daß als Kommunist nicht nur zu betrachten fei, wem die Zu 
gehörigkeit zur Kommunistischen Partei nachgewiesen werde, 
sondern jeder, der in irgendeiner Form kommunistenfreund 
liche Parolen weitergebe. Das Gesetz müsse für kommu 
nistische Vergehen in Polen, ganz gleich in welcher Form, 
die Todesstrafe einführen. 
Zehn Jahre Zuchthaus für Komintern-Juden. 
Warschau, 5. März. Das Geschworenengericht in der 
ostgalizischen Gemeinde Stryj hatte sich mit sechs Per 
sonen wegen Agitation im Dienste der Komintern zu be 
fassen. Die Angeklagten, ohne Ausnahmen Juden, wur 
den für schuldig befunden. Vier Personen wurden zu Zucht 
hausstrafen von je zehn Jahren verurteilt. Ein weiterer 
Angeklagter erhielt sechs Jahre und der letzte drei Jahre 
Zuchthaus. 
Warschau: „Sowjetrussische Wirklichkeit". 
Warschau, 5. März. Der Moskauer Blutprozeß steht 
weiter im Mittelpunkt des Interesses der polnischen Oef 
fentlichkeit und der Presse . Die Pat schreibt, der Verlauf 
des mit soviel Kunst in Szene gesetzten Prozesses zeige im 
mer deutlicher, daß das Ziel dieser gerichtlichen Tragiko 
mödie die Kompromittierung der separatistischen Bewegung 
in der Ukraine, Weißrußland, in Kaukasien und in den 
mittelasiatischen Republiken ist. 
GazetaPolska weist in einem Leitartikel „Die sowjet 
russische Wirklichkeit auf der Anklagebank" darauf hin, daß 
der jetzige Prozeß sensationeller als irgendein anderer sei, 
weil er sehr getreulich die sowjetische Wirklichkeit 
spiegele. Denn die Personen, die in der Anklagebank Platz 
genommen haben, seien zweifelsohne für den heutigen Zu 
stand in der Sowjetunion mit verantwortlich. 
Lange Jahre hätten sie an der Spitze der Regierung ge 
standen oder hohe Funktionen als Volkskommissare in der 
Regierung innegehabt. Die Anklageschrift sei ein histo 
risches Dokument für die Zustände in der Sowjetunion, das 
bis ins Kleinste mit der Wirklichkeit übereinstimme. Ja, 
mehr als das noch, der jetzige Prozeß enthülle offiziell die 
bedrohliche Gärung in den sowjetischen Nationali 
tät e n r e p u b l i k e n. 
Die Angeklagten, die den Nationalismus in der Ukraine, 
in Weißrußland und in Usbekistan vertreten, seien ein 
lebendiges Zeugnis für den Bankrott der Leninschen und 
Stalinschen Nationalitätenpolitik. 
Das Blatt erinnert daran, daß in der Sowjetukraine im 
Laufe eines Jahres die Regierung dreimal gewechselt wurde, 
daß der Präsident Weißrußlands, Tscherwiakow, und der 
Ministerpräsident der Sowjetukraine, Lubtschenko, Selbst 
mord verübt haben, daß in Grusien, Armenien und Karelien 
Prozesse stattfanden, die mit blutigen Hinrichtungen der 
höchsten örtlichen Würdenträger abgeschlossen wurden, die 
offensichtlich angesichts der Stimmung in der Bevölkerung 
nicht in der Lage waren, ihre Loyalität Moskau gegenüber 
weiter aufrechtzuerhalten. 
Weiter sei an die barbarischen Massenaussiedlungen der 
nichtrussischen Bevölkerung aus den Grenzbezirken des 
europäischen Rußlands und des Fernen Ostens zu erinnern. 
Es gebe keine Garantie dafür, daß die jetzigen Volks 
kommissare der Sowjetunion, die unmittelbaren Nachfolger 
der heutigen Angeklagten, nicht ebenfalls „im Solde fremder 
Agenturen" stehen. 
Uebrigens sei es äußerst bezeichnend, daß sich sämtliche 
Angeklagten in ihren Aussagen auf Gespräche und Be 
sprechungen mit Personen bezögen, die heute nicht mehr 
lebten. Auch die Anklageschrift berufe sich nicht in einem 
einzigen Falle auf eine lebende oder noch in Freiheit befind 
liche Person. Zweifelsohne sei diese Tatsache das Ergebnis 
der Furcht, daß die Aussagen lebender und freier Personen 
solche Personen aus die Anklagebank führen könnten, die für 
die schreckliche sowjetische Wirklichkeit ebenso verantwortlich 
seien wie die Verdächtigten, nämlich die zurzeit dieses 
tragische Land regierende Gruppe. 
Kurjer Polski erinnert daran, daß von den 27 Mitglie 
dern des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei, die 
in den Jahren 1919 bis 1921 die revolutionären Unter 
nehmungen leiteten, nur fünf eines 
gestorben sind und nur drei heute noch leben und wirken, 
nämlich Stalin, Kalinin und Andrejew. 
Die liberalen Blätter Jugoslawiens zum Schauprozeß. 
Belgrad, 5. März. Alle Blätter fahren fort, ausführlich 
über den Moskauer Schauprozeß zu berichten. 
Ganze Seiten füllen sich mit den widerlichen Einzelheiten, 
die aus Moskau bekannt werden. Die der Regierung nahe 
stehenden Zeitungen betonen, daß damit ihre ablehnende 
Haltung gegenüber dem bolschewistischen Wahnsinnssystem 
erneut als richtig bestätigt werde. 
Bemerkenswert ist, daß jetzt sogar die liberalen 
Blätter, die früher immer mit Moskau liebäugelten, einzu 
sehen beginnen, daß der Kommunismus das Chaos 
bedeutet. Auch von den scharfen Stellungnahmen der Pa 
riser Linkskreise sind die hiesigen Bolschewistenfreunde tief 
beeindruckt. 
„Popolo d'Jtalia": „Irrenhaus Sowjetrußland"! 
Mailand, 5. März. Der Popolo d'Jtalia nimmt in 
seinem offensichtlich von maßgebender Stelle inspirierten 
Leitäufsatz zum Moskauer Prozeß Stellung, dem fünften 
in der Reihe jener Prozesse, durch die Stalin energisch den 
Bolschewismus zu „säubern" vorgebe. 
„In diesen Prozessen, die mit einer gutgekonnten Regie 
in Szene gesetzt wurden," so heißt es in dem Aussatz, „er 
scheinen niemals die unbedeutenden Figuren, die mit einem 
klemen Gnadenschuß erledigt werden, sondern die großen 
Leuchten des Regimes, jene Säulen des Bolschewismus, die 
Träger und Wegbereiter der Revolution, Menschen aus der 
vordersten Reihe, mit einem Wort die „Blüte des Regimes". 
Natürlich rolle der Prozeß wie alle vorhergegangenen 
ab. Die Angeklagten seien alle geständig, keiner verteidige 
sich. Die logische Annahme dafür sei, daß ganz Sow 
jetrußland als e:ne Ärt Irrenhaus betrachtet 
werden müsse, das von blutrünstigen Wächtern beaufsichtigt 
werde. 
„Popolo d'Jtalia" stellt die berechtigte Frage, ob es unter 
diesen Umständen noch einen unheilbaren Schwachkopf geben 
könne, der behaupten würde, „das Licht komme aus dem 
Osten". Stalin, eine Art Halbbarbar, greife nicht zum 
Rhizinusöl, um seine Gegner zu bestrafen. Er mache viel 
mehr reinen Tisch unter Anwendung solcher Systeme, die in 
den Steppen des Dschingis Khan ihren Ursprung hätten. 
Auf jeden Fall zeige Stalin Europa die Grausamkeit seiner 
Gerichte und das wahre Gesicht des bolschewistischen Ruß 
land. 
Hoare begrüßt Chamberlains neue Politik. 
London, 5. März. Innenminister Sir Samuel Hoare 
sprach am Freitag in London vor Konservativen und be 
schäftigte sich dabei auch mit Fragen der A u ß e n p o l i t i k. 
Insbesondere ging er auf die von Chamberlain kürz 
lich begonnenen Verhandlungen mit Italien und 
den damit verbundenen Rücktritt Edens ein. 
Man könne beobachten, so sagte er, wie in weiten Kreisen 
geradezu ein Gefühl der Erleichterung herrsche 
darüber, daß der Premierminister eine entschlossene und 
aktive Politik der Versöhnung in Europa in Angriff ge 
nommen habe. Ein Versuch dieser Art sei im Interesse des 
Weltfriedens dringend notwendig. geworden. Ein großer 
Teil der Engländer sei dem Premierminister für seinen 
mutigen Versuch, die großen Völker Europas wieder zu 
einer Gemeinschaft von Nationen zusammenzuschließen, 
dankbar. 
Chamberlain und die Regierung hätten nicht die Absicht, 
einen Frieden in Europa zu fördern, der nicht ein Sieg der 
Ehre sei. Die Kräfte, die sich um den Premierminister 
scharten, zeigten aber zur Genüge, daß seine Motive über 
jeden Verdacht erhaben seien und daß seine Politik der Ver 
söhnung Zustimmung finde. 
„Wir kennen die Risiken des Fehlschlagens. Die Ge 
fahren des Nichtstuns sind aber so groß, das Uebel eines 
Sichtreibenlassens so offensichtlich, die Gefahr eines Krieges 
so schrecklich, daß es unsere Pflicht ist, einen Versuch zu 
machen, ehe es zu spät ist. Haben wir Erfolg, so werden wrr 
dazu beigetragen haben, die Welt von der Besorgnis zu er 
lösen, daß alles in einer unvermeidlichen Katastrophe enden 
muß." 
Die englisch-irischen Verhandlungen gefährdet. 
London, 5. März. Die Londoner Sonnabendmorgen- 
Zeitungen beurteilen den Fortgang der englisch-irischen Ver 
handlungen wenig zuversichtlich. Sie stellen übereinstim 
mend fest, daß sich bei Behandlung der wirtschaft 
lichen Fragen Schwierigkeiten ergeben hätten, 
so daß die Beratungen länger dauerten, als man ursprüng 
lich angenommen habe. 
Daily Telegraph deutet an, daß die Schwierigkeiten ihre 
Ursache in dem Widerspruch des englischen Landwirtschafts 
ministers gegen die Beseitigung der Handelsschranken aus 
beiden Seiten hätten. 
Auch in der Verteidigungsfrage scheine man 
wenig Fortschritte gemacht zu haben. 
„Daily Expreß" zur Rede Hodschas. 
London, 5. März. Der Daily Expreß befaßt sich mit der 
Rede des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hod sich a. 
Das Blatt begrüßt es, daß die Tschechoslowakei für sich selbst 
einstehen wolle; das sei sehr schön; denn ein Land, das dies 
nicht könne, werde niemals ein Staat im eigentlichen Sinne 
sein, selbst wenn das Blatt der englischen Marxisten das 
ganze englische Volk dieses Landes wegen in einen Krieg 
verwickeln wolle 
Der „Daily Expreß" vertritt demgegenüber den Stand 
punkt, daß man sich aus den Schwierigkeiten in der Tschecho 
slowakei und in Oesterreich heraushalten solle. Es sei 
nicht die Sache Englands, den Deutschen, den Italienern 
oder anderen Völkern zu erzählen, wie sie sich zu regieren 
hätten. Englische Angelegenheit sei es vielmehr, England 
selbst und die 400 Millionen des britischen Empires klug und 
menschlich zu regieren. 
Neue Verhaftungen in Moskau. 
London, 5. März. Wie der Daily Expreß berichtet, wur 
den am Freitag drei hohe Offiziere der Moskauer Garnison 
unter der Anklage, eine Verschwörung gegen Sta 
lins Leben angezettelt zu haben, verhaftet. 
Es handelt sich um General Kowatschenko, Haupt 
mann Wostuschow und Major Nikolajew. Am Frei 
tag abend seien Agenten der GPU mit aufgepflanztem 
Seitengewehr in die Wohnungen der Offiziere eingedrun 
gen und hätten sie in Panzerwagen in das Ljubjanka-Ge 
fängnis eingeliefert. Die Verhafteten sollen angeblich ver 
sucht haben, unter der Wache des Kremls eine Revolte 
anzuzetteln, um Stalin in seinem Schlafzimmer zu töten. 
Nach einer Erklärung der GPU wollten die verhafteten 
Ofiziere nach der Ermordung Stalins einen Militärputsch 
durchführen und eine neue Regierung bilden. 
Komintern-Hetze gegen Bulgarien. 
Sofia, 5. März. Die bulgarische Oeffentlichkeit und 
die Presse verwahren sich immer energischer gegen die un 
erhörte Einmischung in die innerpolitischen Vorgänge Bul 
gariens, die sich die Komintern seit einigen Wochen über 
den Moskauer Sender erlaubt. Dreimal wöchentlich bringt 
dieser Sender übelste kommunistische Hetztiraden in bulga 
rischer Sprache gegen das autoritäre Regime und die inner- 
Politische Ordnung Bulgariens. 
Das Blatt Slowo wendet sich mit schärfsten Worten gegen 
diese kommunistische Frechheit und protestiert dagegen, daß 
die Moskowiter, nachdem die Kommunistische Partei in Bul 
garien verboten sei, den Aether benutzten, um die bul 
garischen Arbeiter und Bauern gerade vor den Parlaments 
wahlen gegen den Staat aufzuhetzen. 
Unter Anspielung auf den Kominternhäuptling Dimi 
troff, der bulgarischer Herkunft ist, schreibt das Blatt, jene 
üblen bulgarischen Gestalten, die heute im Dienste des Bol 
schewismus ständen, sollten wohl wissen, daß in Bulgarien 
noch genug nationale Kräfte vorhanden seien, die den Staat 
bis zum äußersten gegen die bolschewistische Pest zu vertei 
digen bereit seien. 
Vorläufig keine Aenderung der Palästinapolitik. 
Jerusalem, 5. März. Der neue britische Kommissar hielt 
im Palästina-Rundfunk eine Begrüßungsansprache, in der 
die Bevölkerung zur Mitarbeit an der Beseitigung der 
Schwierigkeiten und Spannungen aufgefordert wird. Das 
Schwert müsse gegen den Pflug eingetauscht werden. Die 
Grundlinien seiner Palästinapolitik, so erklärte der Kom 
missar, hingen von den Richtlinien ab, die von der bri 
tischen Regierung gegeben würden. 
Somit hat die Rede vorläufig keine Aenderung 
der britischen P a I ä st i n a p o I i t i k angekündigt. 
Die arabische Zeitung Falastin beurteilt die Rede sehr 
skeptisch und meint, vieles, was der Kommissar ausge 
sprochen Habe, fei schon von seinen Vorgängern erhofft wor 
den. Die jüdischen Kreise nehmen vorläufig eine abwar 
tende Haltung ein. 
Japan Herr der Provinz Schansi. 
Peking, 5. März. Nach den vom nordchinesischen Kriegs 
schauplatz eingetroffenen Nachrichten sind die Japaner jetzt 
auch in der Provinz Schansi völlig Herr der La g e. 
In knapp drei Wochen ist es ihnen gelungen, eine große 
Zahl zum Teil befestigter Plätze zu besetzen und die chinesi 
schen Truppen überall zurückzudrängen und auseinanderzu 
treiben. 
Die japanischen Truppen sind jetzt im Besitz sämtlicher 
Schlüsselstellungen und aller Hauptverkehrsstraßen der 
Provinz. Die chinesischen Streitkräfte, deren 
Zahl ursprünglich 300 000 betragen haben soll, sind unter 
den Schlägen der Japaner in eine große Anzahl kleiner Ab 
teilungen auseinandergesprengt worden, die keine Verbin 
dung mehr miteinander haben und zum größten Teil von 
allen Seiten eingeschlossen sind. 
Nur einigen kleineren Abteilungen ist es gelungen, über 
den Gelben Fluß in die Provinz Schensi zu entfliehen. Unter 
ihnen soll sich der Gouverneur und Oberbefehlshaber von 
Schansi befinden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 