
Mlorgen-Utlsgahe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
jAIs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 16. November 
Nr. 
1613 
1. Opfersonntag: 11263 971,66 Mark. 
Berlin, 15. November. Nachdem schon die gemeldeten 
Einzelergebnisse aus den deutschen Gauen erkennen ließen, 
daß ebenso wie die erste ReichsstraßensammlunA der an die 
Stelle des Eintopfsonntages getretene erste Opfersonntag 
des Kriegswintcrhilfswerkes ein überzeugender 
Beweis für die Opfer bereitschaft des deut - 
scheu Volkes sein werde, wird die Auffassung nunmehr 
durch das Gesamtergebnis bestätigt. 
Die von den deutschen Haushalten in den Listen des 
Opfersonntags gezeichneten Einzelbeträge ergaben die 
Summe von 11203 971,06 Mark. Gegenüber dem ersten 
Eintopssonntag des vorjährigen Winterhiifswerkes mit 
8 521912,87 Mark ist das eine Steigerung von nicht 
weniger als 31,13 vH. 
Während im vergangenen Jahr je Haushalt , ein Betrag 
von 38,61 Pf. gezeichnet wurde, steigerte sich dieser Betrag 
am 1. Opfersonntag des Kriegswinterhilfswerkes aus 
50,71 Pf., d. h. mehr als eine halbe Mark. 
Auf das Altreich entfielen von der Gesamtsumme 
9 781601,22 Mark, d. h. je Haushalt 50,56 Pf., auf die Ost 
mark 1038 767,61 Mark oder je Haushalt sogar 56,56 Pf., 
während der noch stärker im Aufbau begriffene Sudetengau 
mit der Summe von 383 602,23 Mark je Haushalt ein Auf 
kommen von 12,79 Pf. erzielte. 
Welche s o z i a l e K r a f t in dieser Summe steckt, ergibt 
sich aus der Tatsache, daß das deutsche Volk mit dem Auf 
kommen des ersten Opfersonntags der NS.-Volkswohlfahrt 
die Möglichkeit gegeben hat, nicht weniger als 1300 Kinder 
tagestätten mit rund 50 000 Kindern zu errichten und ein 
Jahr lang zu unterhalten. 
Vertreter Belgiens und Hollands beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 15. November. Reichsaußenminister von Rib 
bentrop empfing am Mittwoch den belgischen Botschafter 
und den holländischen Gesandten. Er teilte den Vertretern 
Belgiens und Hollands im Namen desFührers mit, daß 
nach der brüsken Ablehnung des Friedensschrittes des bel 
gischen Königs und der Königin der Niederlande durch die 
englische und französische Regierung auch die deutsche Reichs 
regierung diese Vorschläge damit als erledigt ansehe. 
„Mehr Zurückhaltung in der Zivilbevölkerung!" 
Berlin, 15. November. Die Neue Zürcher Zeitung bringt 
am Mittwoch ein Interview eines schweizerischen Journa 
listen mit dem Befehlshaber, der schweizerischen Armee, 
General Guisan. Auf die Frage, ob sich die Schweizer 
Zivilbevölkerung wohl genügend Rechenschaft gebe über den 
Ernst der Situation, führte General Guisan. aus: 
„Sagen Sie Ihren Lesern, daß wir nur isolange für 
neutral gehalten werden, als wir uns neutral verhalten. 
Es wird im ganzen Lande geschwatzt, vor allem in den 
Wirtshäusern, in Eisenbahnzügen und auf Bahnhöfen. 
Darum muß sich die Zivilbevölkerung in ihren Meinungs 
austausch, in der Aeußerung von Sympathien oder Anti 
pathien vielmehrZurückhaltung auferlege n." 
59 Jahre Vereinigte Staaten von Brasilien. 
Berlin, 15. November. Am 15. November ist ein halbes 
Jahrhundert verstrichen seit dem Tage, an dem sich Bra 
silien aus einem Kaiserreich in eine Republik verwandelte. 
An dem Problem der Sklavenbefreiung hatte sich die republi 
kanischen Ideen entzündet. 
Schon im Jahre 1859 war die Einfuhr von Sklaven nach 
Brasilien verboten worden. Im Jahre 1871 verfügte ein 
Gesetz die Freiheit -sämtlicher Sklavenkinder. Erst im 
Jahre 1888 wurde durch die Regentin Jsabella, die die Ab 
wesenheit ihres kaiserlichen Vaters benutzte, die entschädi 
gungslose Aufhebung der Sklaverei verordnet. 
Diese Maßnahme führte die konservativen Pflanzer und 
die republikanischen Parteien zusammen und verursachte 
den Sturz des Kaisertums. Ein Militäraufstand vom 
November 1889 beseitigte die Monarchie vollkommen und 
der Marschall Manuel Deodoro da Fonseca schickte den 
Kaiser nach Europa. Die neue Verfassung der Vereinigten 
Staaten von Brasilien machte aus dem Kaiserreich einen 
Bundesstaat von 20 Staaten. 
„Stellt dem Buch Wohl sichtbar das Gewehr Zur Seite!" 
Rom, 15. November. Anläßlich des Beginns des neuen 
akademischen Jahres, das in allen Universitätsstädten Ita 
liens durch eindrucksvolle Feiern eröffnet wurde, fand am 
Mittwochabend in Rom eine Kundgebung für den 
Duce statt. In geschlossenen Zügen strömten sämtliche 
Studenten der romischen Universität auf die Piazza Venezia, 
wo sich eine unübersehbare Volksmenge eingefunden hatte. 
Auf die immer wiederholten stürmischen Zurufe erschien 
Mussolini auf dem historischen Balkon und richtete fol 
gende kürze Ansprache an die Studenten: 
„Ich danke Euch, Kameraden der Studentenschaft Roms, 
für Euren begeisterten Gruß. Da die Universitätsstadt ihre 
Studiensäle wieder aufgetan hat, geht mit voller Ruhe und 
Disziplin an die Arbeit; aber stellt nach faschistischem 
Brauch und aus Gründen der Vorsicht demßuch, und Zwar 
Wohl sichtbar, das Gewehr zur Seite. Der 
Friede des faschistischen Italien ist kein wehrloser, sondern 
ein bewaffneter Fried e." 
Die Worte des Duce lösten bei den Studenten und der 
Menge immer neue Beifallskundgebungen aus, sodaß sich 
Mussolini verschiedene Male auf dem Balkon zeigen mußte. 
Nach der Kundgebung zogen die Studenten unter Absingen 
vaterländischer Lieder durch die Straßen zur Universität. 
Das Kriegsziel der Westmächte: Klnechtung für ewige Zeiten. 
Rom, 15. November. Zu den Kriegs zielen der 
Westmächte erklärt Tribuna, daß man sich nunmehr auch 
in Frankreich darüber klar werde, daß Versailles nicht etwa 
einen Friedensschluß, sondern lediglich einen Waffenstill 
stand sowie einen mißlungenen Versuch darstellte, Deutsch-" 
land für ewige Zeiten zu knechten. 
Deshalb gehe es den Westdemokratien heute darum, ein 
neues Versailles, ja ein Ueberversailles zu schaffen. 
Man wolle also mit anderen Worten nicht etwa die Tor 
heiten, Fehler und Grausamkeiten des ehemaligen Diktats 
ausschalten und korrigieren, sondern sie mit dem Ziel der 
Ausro t t u n g De utschl a n d s im Gegenteil verviel 
fältigen und steigern, sodaß man behaupten könne, daß, 
wenn das einstige Versailles den Frieden nicht gewährleisten 
konnte, dies durch den neuen „Frieden" nach demokratischem 
Muster noch viel weniger der Fall sein werde. 
Churchills Kriegsflotte stark „belästigt". 
Rom, 15. November. Zu dem in Italien stark beachteten 
deutschen Luftangriff auf die Shetland-Jnseln erklärt 
Giornale d'Jtalia, daß die Engländer anscheinend aus 
Furcht vor Angriffen deutscher U - B o o t e oder 
Flugzeuge ihre Kriegsflotte von Scapa Flow 250 Meilen 
nordwärts beordert hätten. 
Die englische Flotte sei aber dennoch für den Gegner, 
wie dies die jüngsten Angriffe bewiesen hätten, nicht uner 
reichbar und habe den Deutschen eine größere Bewegungs' 
freiheit in der Nordsee einräumen müssen. 
Übereinkunft Indien —England unmöglich. 
Amsterdam, 15. November. Wie United Preß aus! London 
meldet, ist dort ein Telegramm des F ü h r e r s d e r I n d i 
schen Kongreßpartei eingegangen, in dem dieser 
eine neue Aktion seiner Partei ankündigt. 
In dem Telegramm heißt es, daß die Position der 
Kongreßpartei völlig klar sei. Es sei unmöglich, irgend 
einen Vorschlag zu erwägen, der nicht aus folgenden Punkten 
basiere: Völlig Klarlegung der Kriegsziele, Unab 
hängigkeit Indiens mit unmittelbarer Ueber 
tragung der tatsächlichen Macht an das Volk und Ueberein 
stimmung in der Frage eines konstitutionellen Parlaments. 
Nehru, der Führer der Kongreßpartei, kündigte an, 
daß am Sonntag der Aktionsausschuß der Kongreßpartei in 
Allahabad zusammentreten werde, um die Lage Zu prüfen, 
die durch den Rücktritt von 11 Kongreßmitgliedern ent 
standen ist. 
Nehru sagt in seinem Telegramm weiter, daß Lord 
Zetlands Rede im Oberhaus als eine Ablehnung 
der Forderungen der Kongreßpartei ausgelegt werde. Da 
durch werde es unmöglich, zu einer Ueberein 
kunft zu gelangen. Das bringe mit sich, daß die 
Kongreßpartei nicht an der britischen Politik mitarbeiten 
könne. 
Gandhi und die Kongreßpartei iseien eins. Wenn-Eng 
land das nicht berücksichtige, müsse es zu einer Kata 
strophe führen. Zahlreiche darunter die 
Sikhs, die indischen Christen und die Radikalen, unter 
stützten die Kongreßpartei. 
Es treffe nicht zu, heißt es dann, daß die Mohammedaner 
des Pundschab gegen den Kongreß- seien. Auch neben den 
Mohammedanern, die im Wongreß vertreten, feien, gebe es 
mächtige mohammedanische Organisationen, die die Kongreß 
partei unterstützten. Im nordwestlichen Grenzgebiet der 
Provinz gebe es eine überwiegende Mehrheit für' 
den Kongreß. 
'Tie englischen Arbeiter müssen Lohnerhöhung fordern. 
Amsterdam, 15. November. In ganz England und Nord 
irland hat das Fahrpersonal der Autobusse und Straßen 
bahnen Lohnerhöhungen gefordert. Insgesamt sind 250 000 
Menschen hiervon betroffen, davon allein im Londoner Ver 
kehrsgewerbe 40000. Wie der Daily Herald schreibt, ist das 
Fahrpersonal stark erregt über die jetzigen kapitalistischen 
Arbeitsbedingungen und über das Absinken- des Lebens-- 
haltungsstandards. 
England treibt Schindluder mit den Neutralen. 
Amsterdam, 15. November. Das britische Ministerium 
für Wirtschaftliche Kriegführung hat, wie der Londoner 
Korrespondent des Handelsblad meldet, wieder einmal neue 
verschärfte Maßnahmen zur Durchführung der Konterbande 
kontrolle angekündigt. 
Bisher wurde die britische Kontrolle in der Form ge 
handhabt, daß für neutrale Länder bestimmte Ladungen, 
bei denen der endgültige Empfänger nicht angegeben war, 
solange in England festgehalten wurden, 
bis der Herr britische Konsul in dem jeweiligen neutralen 
Land seiner Regierung einen günstigen oder ungünstigen 
Bescheid über den endgültigen Empfänger der Fracht 
gütigst gegeben hatte. Im Falle eines ungünstigen 
Bescheids wurde die Ladung im englischen Kontrollhafen 
natürlich sofort beschlagnahmt. 
Die am 20. November in Kraft tretende Neuordnung 
geht nach dieser Meldung des Londoner Korrespondenten 
des Handelsblad dahin, daß von der britischen Kon 
terbanden-Kontrolle alle die Güter sofort beschlag 
nah m twerde n, in deren Schiffspapieren der endgültige 
Empfänger nicht aufgeführt ist. 
Anscheinend fällt auch diese Maßnahme unter die von 
Lord »Finlay großspurig angekündigte „Rücksichtnahme" auf 
die Neutralen. 
Auf deutsches Gebiet verirrt und festgenommen. 
Amsterdam, 15. November. Sonnabendnachmittag wur 
den Zwei holländische Soldaten, die sich in der Nähe von 
Niekerk, einem bei Eidergen in der Provinz Geldern 
gelegenen Weiler, aus deutsches Gebiet verirrt hatten, von 
der deutschen Grenzwache festgenommen und interniert. Die 
beiden auf einem Motorrad befindlichen Soldaten hatten, 
beim Uebergueren von Feldwegen die deutsche Grenze über 
schritten. ! > 
Ein Wrack Zerstörte drei Schiffe. 
Amsterdam, 15. November. Nach einer United-Preß- 
Meldung aus London sind während der letzten drei Tage an 
der britischen Küste an ein und derselben Stelle drei 
Schiffe dadurch gesunken, daß sie auf ein unter 
der Wasseroberfläche befindliches Wrack stießen. 
Bei dem ersten Schiff handelt es sich um die bei Leith 
registrierte „D ryburgh ",.deren Besatzungsmitglieder ge 
rettet werden konnten. Am Sonnabend sind dann noch 
zwei weitere, in der Meldung nicht näher genannte Schiffe 
gleichfalls an dieser Stelle gesunken. Auch in diesen Fällen 
konnten die Befatzungsmitglieder in dem einen Fall 18 
und in dem anderen 28 Mann an Land gebracht werden. 
Brutale Aufrechterhaltung der Weltherrschaft. 
Oslo, 15. November. Arbeideren veröffentlicht mit der 
Überschrift „Was ist Hitlerismus?" einen Artikel, der mit 
den Worten beginnt: „Richtiger gesagt, was verstehen 
Chamberlain und Company unter Hitleri'smus?" Den 
Lügenministerien in London und Paris zufolge sei es ja 
der Hitlerismus, zu dessen Ausrottung die Westmächte in 
den Krieg gezogen seien. 
Bedeute etwa der Kampf gegen den Hitlerismus ein 
folgerichtiges Eintreten für Demokratien? Weit entfernt! 
Mit Hitlerismus, so stellt das Blatt fest, meine man in 
London und Paris die Bedrohung der Weltherrschaft der 
Westmächte. Das alleinige Recht Englands und Frankreichs, 
die Völker in den Kolonien auszuplündern und sie zu unter 
jochen, sei gefährdet. Sowohl wirtschaftlich als auch mili 
tärisch fühlten diese beiden Länder ihre Übermacht bedroht. 
So läßt sich der Krieg aushalten! 
Brüssel, 15. November. Die Hauptbeschäftigung Edens 
und der Minister der 5 Dominien, die sich bekanntlich zu 
einem Besuch der Front in Frankreich befinden, scheint in: 
Frühstücken zu bestehen. 
Der Londoner Rundfunk, der über jeden Schritt und 
Tritt der 6 Minister gewissenhaft berichtet, teilte mit, daß 
die „hohen Herren" zunächst im britischen Hauptquartier mit 
dem Oberkommandierenden, General Gort, gefrühstückt, 
darauf in strömendem Regen der Front einen kurzen Be 
such abgestattet und dann wieder mit General Gort diniert 
hätten. Anscheinend hätten sie dann „informatorische Ge 
spräche" mit dem englischen Oberkommandierenden gehabt. 
Frankreich muß die Tabakpreise um 36 vH. erhöhen. 
Brüssel, 15. November. Das französische Journal Ofsi 
ciel veröffentlicht einen Erlaß, der eine fast 36prozentige 
Erhöhung aller Tabakpreise vorsieht. 
Wiederwahl der belgischen Parlamentsprüsidenten. 
Brüssel, 15. November. In der belgischen Kam m e r 
wurde der bisherige Kammerpräsident von der flämisch 
katholischen Partei mit 113 von 156 abgegebenen Stimmen 
wiedergewählt. Nach seiner Antrittsrede erklärte Minister 
präsident Pierlot, er habe die feste Hoffnung, daß der Krieg 
dem Lande erspart bleiben werde. Die Hauptsache sei aber, 
daß Belgien gegenüber sich selbst würdig bleibe und auf 
keinen Fall hinter seiner Pflicht zurückstehe. 
Auch im Senat wurde der bisherige liberale Präsi 
dent mit 86 gegen 61 Stimmen wiedergewählt. 
Frankreich zählt den Jahrgang 1940. 
Brüssel, 15. November. Im Hinblick auf ihre spätere 
Mobilmachung findet in ganz Frankreich die Zählung des 
Jahrganges 1940 statt, d. h. all der jungen Leute, die bis 
Ende Dezember 1920 geboren sind. Militärdienstpflichtig 
sind aber nicht nur die französischen Staatsangehörigen und 
diejenigen, die über keinerlei Nationalität verfügen, sondern 
auch alle von ausländischen Eltern in Frankreich geborenen 
Kinder. 
Beobachtungen eines spanischen Berichterstatters. 
Madrid, 15. November. Der Londoner Berichterstatter 
der Madrider Zeitung ABC, der kürzlich englische Truppen 
in Frankreich besuchte, faßt seinen Eindruck dahin zusam 
men, daß man in London mehr vom Krieg merke, als in 
mitten des britischen Expeditionsheeres. 
Er hebt in seinem Bericht auch den großen Unterschied 
zwischen dem schlecht versorgten französischen Soldaten und 
dem englischen hervor, der verhätschelt werde. 
Die Neutralen unter der Hungerfuchtel Englands. 
Athen, 15. November. In Griechenland wurde ein neues 
Einheitsbrot eingeführt. Auch diese Maßnahme ist eine 
Auswirkung der englischen Hungerblockade, die in ihrer 
Rücksichtslosigkeit ganz Europa trifft und besonders auch 
neutrale Staaten, die auf derartige Blockademaßnahmen 
natürlich nicht vorbereitet Waren. 
Hungersnot in Casablanca. 
Tanger, 15. November. Aus Casablanca, dem be- 
deutenden Wirtschaftszentrum von Französisch-Marokko, 
werden die ersten Anzeichen einer Hungersnot gemel 
det. Es fehlt an den lebensnotwendigsten Dingen, wie. 
Reis, Oel, Zucker, Kartoffeln. Am mersten leidet die ein 
geborene Bevölkerung unter diesen Zuständen. 
Die Unzufriedenheit, gegen die Behörden wächst 
von Tag zu Tag, deren einzige Maßnahme gegen diesen 
Notstand in der Bekämpfung der Hamsterei liegt. Bei den 
französischen Offizieren und Beamten ist von Hungersnot 
allerdings noch nichts Zu bemerken. 
Neuer japanischer Angriff auf Pakhoi. 
Tokio, la. November. Wie der Sprecher des japanischen 
Marineamtes erklärte, wurde eine neue Operation gege n 
Pakhoi im Golf von Tonkin unternommen, um die 
Blockade an der südchinesischen Küsten lückenloser zu gestal 
ten. Pakhoi ist als Vertragshafen gut bekannt. Mit dem 
Fall der Stadt, der jeden Äugenblick erwartet wird, wären 
alle Seehäfen Chinas in japanischen Händen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 