
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
MD Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
' ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 13. Juli 
Nr. 
91« 
Die deutsche Getreidewirtschaft 1936/37. 
Berlin, 11. Juli. Ueber die Getreidewirtschaft 1936/37 
sprach der Ministerialdirektor im Reichsernährungsministe 
rium Dr. Moritz am 10. Juli 1936 vor Vertretern der 
Presse. Er führte dabei folgendes aus: 
. Nach der ersten Erntevorschätzung des Statistischen 
Reichsamts (Anfang Juli) haben wir mit einer Getreide 
ernte von nahezu 24 Millionen Tonnen zu rechnen. Die 
Ernte wird also um rund 1 800 000 t höher geschätzt als 
die Ernte des vergangenen Jahres gewesen ist; sie liegt um 
1,3 Millionen Tonnen höher als das Durchschnittsergebnis 
der letzten 5 Jahre, bleibt allerdings hinter der Rekord 
ernte des Jahres 1933 um rund 1 Million Tonnen zurück. 
An den höheren Erträgen sind alle Getreidearten beteiligt; 
beim Brotgetreide liegt die Schätzung um 1,2 Millionen 
Tonnen höher, beim Futtergetreide um über Million 
Tonnen höher als der Ertrag der letzten Ernte. 
Die Roggenernte wird ans rund 8,5 Millionen Tonnen 
geschätzt. Damit sind wir nicht nur beim Roggen, sondern 
auch beim Weizen unabhängig vom Ausland. Obgleich der 
Weizenverbrauch für die menschliche Ernährung in der 
letzten Zeit wesentlich gestiegen ist, können wir mit den zu 
erwartenden 5 Millionen Tonnen unter Berücksichtigung 
des natürlichen Schwundes neben dem Mahlweizen auch 
alle anderen Bedürfnisse (Saatgut, technische Zwecke, Ver 
fütterung) decken. 
Danach zeichnet sich die Versorgungslage klar ab. Mit 
den Vorräten, die aus der Ernte 1935 stammen, finden wir 
unzweifelhaft den Anschluß an die neue Ernte, wie vom 
Ernährungsministerium entgegen manchen Zweifeln, die 
mitunter laut geworden sind, immer betont worden ist. 
Dem Ablauf des neuen Getreidewirtschaftsjahres, das ist 
1936/37, dürfen wir mit aller Ruhe entgegensehen. Diese 
Tatsache befreit jedoch nicht von der Verpflichtung, mit der 
kommenden Ernte hauszuhalten. 
Ist hiernach die Brotversorgung bis zur neuen Ernte 
und im neuen Erntejahr völlig gesichert, so muß die Ord 
nung der Getreidewirtschaft wie bisher davon ausgehen, 
daß der Brotpreis entsprechend den Zielen der allgemeinen 
Wirtschaftspolitik der Reichsregierung unverändert bleibt, 
und daß die Erzeugerpreise nach wie vor gerecht und stabil 
gestaltet werden. 
Da demnach die Getreidewirtschast 1936/37 mit ganz 
ähnlichen Verhältnissen und Aufgaben zu rechnen hat wie 
im abgelaufenen Jahr, konnte die bisherige Regelung weit 
gehend übernommen werden. Das Festpreissystem ist un 
verändert beibehalten worden. Die Getreidepreise steigen 
entsprechend dem Gefälleprinzip wieder von Osten nach 
Westen und zeitlich von Monat zu Monat bis zum Schluß 
des Erntejahres an. Die Festpreise bleiben bei den einzel 
nen Getreidearten dieselben wie im vergangenen Jahre. 
Eine Ausnahme machen lediglich die Roggen- und Weizen- 
Preise im Erzgebirge und die Weizenpreise in Bayern. Hier 
ist Zum Ausgleich der in diesen Gebieten bisher etwas Zu 
niedricf festgesetzten Preise eine leichte Erhöhung vorge 
nommen worden. Die Kleinverkausspreise, die der Ver 
braucher für Backwaren zu zahlen hat, werden jedoch da 
durch nicht beeinflußt. 
Entsprechend der Beibehaltung der bisherigen Getreide 
festpreise ergeben sich auch bei den Mehlpreisen im Laufe 
des Jahres keine nennenswerten Veränderungen gegenüber 
dem Vorjahr. Insbesondere wird der Roggenmehlpreis 
wieder während des ganzen Wirtschaftsjahres auf dem 
gleichen Stand gehalten, um dadurch die Stabilität des 
Brotpreises zu ermöglichen. Dies wird auch in Zukunft 
durch Gewährung von Ausgleichsbeträgen an die Roggen 
mühlen erreicht; die Mittel hierfür werden wie bisher 
durch eine Ausgleichsabgabe der Weizenmühlen aufgebracht. 
Dort, wo trotz des stetigen Roggenmehlpreises die Aufrecht 
erhaltung des Brotpreises aus örtlichen in der Entwicklung 
bedingten Gründen Schwierigkeiten bereitet, wird wie bis 
her die Bäckerausgleichskasse, die aus den gleichen Aus 
gleichsabgaben der Weizenmühlen gespeist wird, helfend 
einspringen. 
Zur Sicherung einer gleichmäßigen Versorgung des 
Volkes mit Brot ist ferner die Ablieferungspflicht (bezw. 
das Ablieferungsrecht) der Landwirtschast für Brotgetreide 
beibehalten worden. Das Gesamtablieferungssoll ist vom 
Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft festge 
setzt. Die Aufbringung erfolgt wie bisher durch den Reichs 
nährstand unter Beibehaltung des Kontingentsmarken 
systems. 30 v. H. des Ablieferungssolls müssen bis 15. Ok 
tober 1936 geliefert werden. Im Interesse einer gesicher 
ten und gleichmäßigen Versorgung mit Brot ist weiterhin 
bestimmt worden, daß Roggenmehl von niedrigerer Aus 
mahlung als die vor 2 Jahren eingeführte Type 997 nicht 
hergestellt werden darf, wobei die Vorschriften über den 
Aschegehalt so gestaltet worden sind, daß ihre Jnnehaltung 
auch den kleinen Mühlen ohne Schwierigkeiten möglich ist. 
Der Sicherung der Versorgung mit Brotgetreide dient 
serner die Vorschrift, daß die Mühlen verpflichtet werden, 
mindestens die doppelte Menge des ihnen monatlich zu 
stehenden Mahlkontingents an Brotgetreide auf Lager zu 
halten. Als weitere Maßnahme zur Sicherung der Brot 
versorgung ist zu erwähnen, daß Roggen und Weizen, der 
nicht unter das Ablieferungssoll fällt, zunächst dem zustän 
digen Getreidewirtschaftsverband angedient werden muß. 
Beim Futtergetreide sind Maßnahmen getroffen worden 
um die Preisgestaltung und den gesamten Verkehr mit 
Futtergetreide stärker als bisher in die Hand zu bekommen. 
U. m gilt Hafer und Gerste in Zukunft nur dann als Jn 
dustriegetreide, wenn es von Bezugsscheinen begleitet wird, 
die an das verarbeitende Gewerbe dem Bedarf entsprechend 
verteilt und von den verarbeitenden Werken an die Liefer 
firmen Zur Erfassung der Ware beim Erzeuger vergeben 
werden. Nach dem 28. Februar 1937 ist der Handel mit 
Braugerste, Jndustriegerste und Jndustriehafer untersagt. 
Ausnahmen können nur leistungsschwachen Betrieben im 
Einzelfall zugestanden werden. Wintergerste darf in Zu 
kunft nicht mehr für Brauzwecke verwendet werden. Außer 
dem wird eine Andienungspflicht der Verteiler gegenüber 
den Getreidewirtschaftsverbänden für den Fall eingeführt, 
daß Futtergerste und Futterhafer in größeren Mengen in 
das Gebiet eines anderen Getreidewirtschaftsverbandes 
verkauft werden soll. Diese Maßnahmen werden eine ge 
ordnete Futtergetreideversorgung gewährleisten. Um eine 
bevorzugte Versorgung der Wehrmacht mit Hafer zu er 
reichen, ist schließlich bestimmt worden, daß tnese in den 
ersten Monaten des Wirtschaftsjahres besondere Zuschläge 
für Hafer zahlen kann. 
Der Aufbau der zur Ordnung der Getreidewirtschaft ge 
schaffenen Organe ist unverändert geblieben. Nur der 
Zusammenschluß der Roggen- und Weizenmühlen ist dem 
Führeprinzip entsprechend im Innern umgestaltet worden. 
Reichsminister Dr. Frick auf dem Gautag Hessen-Nassau. 
Frankfurt, 12. Juli. Der Gautag Hessen-Nassau er 
reichte am Sonntag mit einer Großkundgebung seiner 
Höhepunkt. Auf dem Messegelände marschierten in der 
Morgenstunden über 100 000 Teilnehmer auf. 
Gauleiter Sprenger begrüßte Reichsminister Dr. Frick all 
Vertreter des Führers und der Reichsregierung sown 
den Reichsbauernführer Reichsminister Darre und du 
übrigen Gäste. 
Unter dem Jubel der Hunderttausend überbrachte danr 
Reichsinnenminister Dr. Frick die besten Grüße un! 
Wünsche des Führers. Er knüpfte an das große Erlebnis 
von Weimar an, das wieder einmal das Geheimnis des 
großen Erfolges der Nationalsozialistischen Deutschen Ar 
beiterpartei offenbart habe. Es heiße: Treue um Treue. 
Auch diese Gautage dienten wie der Reichsparteitag der Er 
hebung und Stärkung zu neuem Kampf, denn Stillstand sei 
Rückgang. Die NSDAP sei heute notwendiger als je. Sie 
habe eine ungeheuer schwere, aber auch schöne Aufgabe zu 
erfüllen, denn nach dem Gesetz über die Sicherung der Ein 
heit von Partei und Staat sei die NSDAP die Trägerin 
des deutschen Staatsgedankens und Trägerin des politi 
tischen Willens der Nation. Die Mitglieder der Partei aber 
bildeten keine neue Kaste oder Klasse, sondern ihnen sei 
nur ein höherer Pflichtenkreis zugewiesen. 
Der Minister ging dann auf die Erfolge der national 
sozialistischen Regierung seit ihrer Machtübernahme ein, die 
hesonders sinnfällig hier im Gau durch die Reichsautobahn, 
den neuen Flug- und Luftschiffhafen sowie die Gewinnung 
neuen Landes ins Auge falle. Als Reichsminister Frick 
dann darauf hinwies, daß wir heute auch nicht mehr ehr- 
und wehrlos seien, erhob sich brausender Jubel. 
„Wir haben gestern bewiesen," so fuhr der Minister fort, 
„daß wir absolut vom Friedenswillen erfüllt sind, und wir 
haben einen Freundschaftsvertrag mit unseren Brüdern in 
Oesterreich abgeschlossen. (Großer Beifall). Es ist gerade 
das Wesen des nationalsozialistischen Staates, daß man 
nicht Worte und leere Phrasen wie in der Systemzeit 
macht, sondern daß wir handeln und Taten sehen lassen. 
Wir sind zu jeder friedlichen Mitarbeit in Europa und in 
der ganzen Welt bereit, das haben wir gestern wieder 
einmal bewiesen aber nur unter der Bedingung, daß die 
Lebensnotwendigkeiten des deutschen Volkes anerkannt 
werden." 
Alle Erfolge, so schloß der Minister, seien aber 
nur möglich gewesen dank einer Leistung, die die 
Jahrhunderte überdauere, das sei, daß Adolf Hitler in sei 
nem 15-jährigen Ringen um die Seele des deutschen Volkes 
und in den drei Jahren seit der Machtübernhme den Geist 
einer echten und wahren Volksgemeinschaft in Deutschland' 
geschaffen habe. Daraus ergäben sich auch alle anderen 
Erfolge. 
„Wieder Miede!" 
Die Wiener Presse zur Vereinbarung mit dem Reich. 
Wien, 12. Juli. Die Stellungnahme der Wiener Presse 
zu dem Abkommen ist durchaus zustimmend. Man hofft, 
daß der 11. Juli eine neue Epoche in Mitteleuropa ein 
leiten werde. 
Die amtliche Wiener Zeitung schreibt, Oesterreich 
habe immer wieder -erklärt, daß es Friedenspolitik in 
Europa machen wolle. Schon ein flüchtger Rückblick auf 
das wechselvolle Geschehen der letzten drei Jahre beweise 
hinlänglich, wie groß das Verdienst des Bundeskanzlers 
Dr. Schuschnigg sei und wie sehr man auch die Einsicht der 
maßgeblichen reichsdeutschen Kreise schätzen müsse, die zum 
Gelingen dieses wahrhaft geschichtlichen Werkes beigetragen 
hätten. Die Spannung zwischen den beiden Staaten, fährt 
das Blatt fort, erwies sich immer wieder auch als eine Be 
lastung des europäischen Friedens. Nun ist der erste und 
wichtigste Schritt zur Beseitigung dieser Spannung getan 
und damit ist auch ein großer Fortschritt im Ringen um 
den europäischen Frieden und um die Wohlfahrt insbeson 
dere der im Donauraum lebenden Völker erzielt. Dabei 
ist der Grundsatz voller Gleichberechtigung in allem gewahrt. 
Die Reichspost sagt: Nach einer Verwirrung, die viel zu 
lange gewährt hat, sollen die Dinge zwischen Oesterreich und 
dem Deutschen Reiche wieder ins Reine kommen. Diese 
Verständigung überrascht nicht. Sie hinterläßt den Ein 
druck des Natürlichen und Selbstverständlichen. Ueber die 
Interessen der beiden Staaten weit hinausgehend bedeutet 
die Wiederherstellung des freundnachbarlichen Verhältnisses 
zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich auch eine stark 
ins Gewicht fallende Entspannung in der gesamteuro 
päischen Politik. Mit dem heutigen Tage kann in den 
Verhandlungen der großen Mächte über die Organisation 
des europäischen Friedens ein Punkt, der Schwierigkeiten 
zu bereiten schien, as erledigt betrachtet werden. 
Das Neue Wiener Tagblatt schreibt: Diese bedeutungs 
volle Wendung darf in unserem Lande der Zustimmung ge 
wiß sein. Es war ein peinlicher und unnatürlicher Zm 
stand, daß Deutsche und Oesterreicher, die vier Jahre lang 
gemeinsam auf den Schlachtfeldern Europas heldenhaft ge 
kämpft und Unsagbares erlitten hatten, nicht in alter Herz 
lichkeit und Unbefangenheit einander gegenüberstehen 
konnten. 
In den Wiener Neuesten Nachrichten heißt es: Endlich 
nach langer banger Zeit wieder Friede. Die deutsche Bluts 
nnd Schicksalsgemeinschaft, die kulturelle Gemeinsamkeit 
treten nunmehr wieder in ihre Rechte, und es wird in 
erster Linie von der verständnisvollen und ungestörten 
Ueberführung des Abkommens in die Praxis abhängen, 
daß diese Gemeinsamkeit bald sichtbare Früchte trägt. Daß 
dieser verheißungsvolle Anfang überhaupt möglich wurde, 
damit verrät man kein Geheimnis, dafür, daß sie überwun 
den werden konnten, gebührt der Dank aller Gutgesinnten 
in erster Linie dem österreichischen Bundeskanzler und dem 
Kanzler des Deutschen Reiches. 
Die Neue Freie Presse führt aus: Jetzt muß die Arbeit 
beginnen, die Neuordnung in das Leben des Alltags zu 
überführen. Und das Kommunique, das die Normalisie 
rung mitteilt, kündigt auch an, daß seitens der Regierun 
gen beider Länder gewisse Vorbereitungen Platz greifen 
sollen. 
Die Weltpresse zur deutsch-österreichischen Vereinbarung. 
Warschau, 12. Juli« Die durch Reichsminister Dr. 
Goebbels im Rundfunk bekanntgegebene Vereinbarung 
zwischen der deutschen und der österreichischen Regierung 
wird von der gesamten Warschauer Presse ebenso wie die 
Rundfunkrede des Bundeskanzlers Schuschnigg vielfach an 
der Spitze der Blätter und in großer Aufmachung wieder 
gegeben. 
In den Überschriften wird die Lage als „Neue Aera 
im Leben Oesterreichs und des Reiches" bezeichnet, oder es 
wird hervorgehoben, daß Deutschland die Unabhängigkeit 
Oesterreichs anerkannt habe und daß Oesterreich sich als 
deutscher Staat betrachte. 
Wenngleich noch eigene Stellungnahmen der polnischen 
Redaktionen fehlen, zeigt sich in dieser Aufmachung und in 
den ersten Meldungen der Berichterstatter aus Berlin, 
Wien und Paris die gewaltige Anteilnahme an diesem 
bedeutungsvollen politischen Ereignis. 
Der Krakauer Jllustrowany Kurjer, der einen längeren 
Kommentar aus Berlin bringt, schreibt, das österreichische 
Abkommen besitze ungeheure politische Bedeutung und 
werde zweifellos auf die weitere Entwicklung der inter 
nationalen Ereignisse einwirken. In Wien, heißt es in 
einer weiteren Meldung des Blattes, sei man der Ansicht, 
daß der 11. Juli in der Geschichte Oesterreichs und Deutsch 
lands geradezu ein historisches Datum werde. 
Prag, 12. Juli. Obwohl die politisch führenden tschecho 
slowakischen Blätter die Entwicklung der deutsch-österreichi 
schen Verhandlungen in den letzten Tagen mit großer Auf 
merksamkeit verfolgt hatten, hat die Bekanntgabe des 
deutsch-österreichischen Übereinkommens durch Reichsmini 
ster Dr. Goebbels und Bundeskanzler Dr. Schuschnigg in 
Berlin und Wien in der hiesigen Öffentlichkeit doch über 
raschend gewirkt, da man von allem nicht einen so raschen 
Abschluß erwartet hatte. 
Die Sonntagsblätter widmen dem Ereignis breiten 
Raum und beachten vor allem seine Aufnahme in Rom, 
London und Budapest. Bezeichnenderweise zeigen die 
redaktionellen Stellungnahmen zunächst eine gewollte 
Skepsis. 
So meint die dem Prager Außenministerium nahe 
stehende Lidove Noviny, eine gründliche Analyse des 
deutsch-österreiischen Abkommens werde erforderlich sein. 
Wenn es zur europäischen Beruhigung beitragen werde, 
würden alle Friedensfreunde es begrüßen. 
Auch das links demokratisch-nationalistische Ceske Slovo 
behauptet erst die weitere Entwicklung könne den übrigen 
mitteleuropäischen Staaten zeigen, ob es sich um eine allge 
mein nützliche Sache handele. 
Das linksstehende Legionärsblatt Narodni Osvobozem 
schreibt im gleichen Sinne, meint aber zum Schluß, daß 
das Abkommen in der Tschechoslowakei keine Beunruhi 
gung hervorrufe. 
Madrid, 12. Juli. Die Wiederherstellung der deutsch 
österreichischen Freundschaftsbeziehungen ist das außenpoli 
tische Thema der spanischen Sonntagspresse. In zahlreichen 
Agenturmeldungen und Kommentaren wird einmütig zum 
Ausdruck gebracht, daß ein Europa seit langer Zeit beun 
ruhigendes Problem seine Lösung gefunden hat. 
Die Zeitung der bürgerlichen Mitte Ahora schreibt, daß 
die deutsche Diplomatie einen Erfolg ersten Ranges davon 
getragen habe. Die katholisch-jesuitische Zeitimg El Debate, 
die zur deutschen Politik im allgemeinen eine unklare 
Stellung einnimmt, meint, die französisch-sowjetrussischen 
Pläne seien durch das neue Abkommen erheblich durchkreuzt 
worden. 
Die Links zeitungen unterlassen eine. Kommen 
tierung, was in erster Linie darauf zurückzuführen sein 
dürfte, daß besonders die marxistische Presse die öster 
reichische Frage stets als die drohende Kriegsgefahr hinge 
stellt hat und nun einsehen muß, daß ihre Rechnung 
falsch war. 
Kopenhagen, 12. Juli. Die deutsch-österreichischen Ab 
machungen nehmen in der dänischen Presse einen breiten 
Raum ein. Unter Überschriften wie „Deutschland garan 
tiert Oesterreichs Unabhängikeit" und „Deutschland will die 
österreichische Souveränität respektieren" werden die von 
Minister Dr. Goebbels am Sonnabend im deutschen Rund 
funk verlesene amtliche Erklärung der Reichsregierung und 
die Ausführungen von Bundeskanzler Schuschnigg im öster 
reichischen Rundfunk ausführlich wiedergegeben. 
Hervorgehoben wird, daß das Zustandekommen des Ab 
kommens den Friedensschluß zwischen Deutschland und 
Oesterreich bedeute. Dadurch werde der Weg zu einer 
deutsch-italienischen Zusammenarbeit geöffnet. Hingewiesen 
wird ferner darauf, daß das Abkommen eine vollständige 
Aenderung des Gleichgewichts in Europa bedeuten könne. 
Italien geht nicht nach Brüssel. 
Rom, 12. Juli. Nach einer Meldung der Agenzia 
Stefani hat die italienische Regierung ihre Teilnahme 
an den in Brüssel bevorstehenden Locarno-Besprechungen 
mit dem Hinweis auf die im Mittelmeer bestehenden Flot 
tenabmachungen abgelehnt. Die betreffende amtliche 
Mitteilung lautet wie folgt: 
„Der belgische Ministerpräsident hat die italienische Re 
gierung zur Teilnahme an der vorbereitenden Zusammen 
kunft der Locarno-Mächte eingeladen, die demnächst in 
Brüssel stattfinden wird. In ihrer Antwort bestätigt die 
italienische Regierung, daß sie bereit ist, einen konkreten 
Beitrag zur Gewährleistung des Friedens zu geben, daß sie 
jedoch das Bestehen einiger Mittelmeerverpflichtungen in 
Rechnung stellen muß, die ihrer Teilnahme an dem Werk 
der internationalen Zusammenarbeit, auf das sie lebhaft 
hofft, im Wege stehen. Die italienische Regierung hat 
außerdem die Ansicht ausgesprochen, daß es zweckmäßig sei, 
Deutschland ebenfalls zu dem vorbereitenden Abschnitt der 
bevorstehenden Locarno-Zusammenkunft einzuladen. Die 
Abwesenheit eines der Unterzeichnerstaaten des Loearno- 
Vertrages würde in der Tat die bestehende Lage, statt sie zu 
klären, schwieriger gestalten. 
Aufhebung der Sanktionen. 
Sofia, 12. Juli. Der Ministerrat billigte eine Verord 
nung, auf Grund deren die Saiktionen gegen Italien ab' 
14. Juli Mitternacht aufgehoben werden. 
Buenos Aires, 12. Juli. Der argentinische Präsident 
General Justo unterzeichnete einen Erlaß, durch den die 
Sanktionen gegen Italien ab 16. Juli aufgehoben werden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 