
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 18. August 
Nr. 
1171 
Reichsleiter Amann beglückwünschte den Führer. 
Berchtesgaden, 17. August. Reichsleiter Amann sprach 
am Donnerstag als alter Regimentskamerad dem Führer 
auf dem Berghof persönlich seine Glückwünsche zum 25jäh 
rigen Soldatenjubiläum aus. 
Graf Csaky Ehrengast von Dr. Frick. 
Salzburg, 17. August. Auf Schloß Leopoldskron bei 
Salzburg veranstalteten der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, und Frau Frick aus Ainlaß der Salzburger 
Festspiele einen Kammermusikabend. .Kammersängerin 
Emmy Leisner sang, begleitet von Professor Michael Rauch 
eisen, Lieder von Brahms und Schubert. Das Stoß-Quar 
tett spielte Mozarts Klavierkonzert in Es-Dur und das 
Streichquartett in D-moll von Schubert. 
Der Bläserchor der Wiener Philharmoniker leitete Zu 
dem Empfang über, zu dem Minister Frick und seine 
Gattin im Anschluß an das Konzert eingeladen hatten. 
Der Veranstaltung wohnte als Ehrengast der Unga 
rische Außenminister Graf Csaky bei, der seit einigen 
Tagen zu privatem Besuch bei Dr. Frick weilt. In seiner 
Begleitung befand sich der Ungarische Gesandte Sztojay. 
Mit Reichsminister Se y ß-J nqua r t, Reichsleiter 
Fiehler, Staatsminister Meißner, dem bayerischen 
Ministerpräsidenten Ssebert und dem Salzburger Gau 
leiter Dr. Rainer mit ihren Damen waren zahlreiche 
deutsche Gäste des Staates, der Partei und der Wehrmacht, 
der Wirtschaft und vor allem auch der Kunstwelt erschienen. 
Rudolf Heß bei den heimgekehrten Ausländsdeutschen. 
München, 17. August. Der Stellvertreter des Führers 
der NSDAP., Rudolf Heß, besuchte das Rückwanderer- 
Heim der AO. der NSDAP, in Prien am Chiemsee, in dem 
mehrere hundert Ausländsdeutsche aus aller Welt unterge 
bracht sind. Er besichtigte die Anlagen und .Einrichtungen 
des Heimes eingehend und richtete anschließend einige Worte 
an die versammelten Auslandsdeutschen. 
Rudolf Heß betonte hierbei, daß er selbst als ehemaliger 
Auslandsdeutscher der Arbeit der AO. sein besonderes 
teresse entgegenbringe. Die Heimkehrer aus aller Welt könn 
ten sicher sein, daß Großdeutschland für sie sorgen werde. 
Großdeutschlanö könne alle Deutschen brauchen und habe für 
sie alle Möglichkeiten der Betätigung. Sie könnten die Be 
ruhigung in sich tragen, daß ihre Kinder und Kindeskinder 
endgültig dem Deutschtum erhalten blieben und nicht auf 
gingen in fremdem Volktsum. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 17. August. Der Slowakische Gesandte in Berlin, 
Mains Cernak, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Ernennung im Reichsverkehrsministerium. 
Berlin, 17. August. Oberregierungsrat Hummel im 
Reichsverkehrsministerium wurde zum Ministerialrat er 
nannt. 
Ministerialrat Hummel bearbeitet als Reichsbeauftragter 
für das Seefahrtsschulwesen die nautischen Prüfungen zum 
Schiffsoffizier und Kiapitän der Handelsmarine. 
Englands Botschafter bei Graf Ciano. 
Rom, 17. August. Außenminister Graf Ciano emp 
fing am Donnerstag den englischen Botschafter Loraine. 
Die Unterhaltung galt der internationalen Lage und trug 
informativen Charakter. 
Fran?ois-Poncet nach Rom zurückgekehrt. 
Rom, 17. August. Der französische Botschafter beim 
Ouirinal, F r a n H o i s-P o n c e t, ist am Donnerstag nach 
Rom zurückgekehrt. 
Wie die Polen in der Ukraine wüten. 
Lemberg, 17. August. Auch in der Ukraine nimmt der 
polnische Terror von Tag zu Tag schärfere Formen an. Die 
letzten Nachrichten melden von 299 Verhaftungen allein in 
Lemberg, von mehr als 799 in der Provinz, abgesehen da 
von, daß nicht weniger als 79 Geistliche ins Gefängnis ge 
worfen wurden. Alle Anzeichen sprechen dafür, daß sich die 
Polen durch diese Massenverhaftungen, die sich fast auf jedes 
größere Dorf erstrecken, Geiseln zu verschaffen suchen, die 
ihnen für den Fall einer entscheidenden Auseinandersetzung 
in der Ukraine den Rücken sichern sollen. 
Die Gefängnisse in der Ukraine sind bei der riesigen, täg 
lich wachsenden Zahl von Häftlingen so überfüllt, daß Son 
derlager eingerichtet werden mußten, z. B. in Stryj. Unter 
den Verhafteten befindet sich auch das gesamte Direktorium 
der Ukrainischen Gewerbekreditbank (Prom-Bank). Als 
Grund für die Verhaftung genügte der Verdacht, daß ein 
Flugbatt mit Warnungen an Polen auf einer Schreibma 
schine der Prom-Bank geschrieben und in den Geschäftsräu 
men der Bank vervielfältigt worden sein soll. 
Auch in zahlreichen anderen Fällen wurden wegen ge 
ringfügiger Vergehen, die unter politischen Gesichtspunkten 
künstlich aufgebauscht wurden, in der Ukraine drakonische 
Strafen verhängt, und wie die Volksdeutschen werden auch 
die Ukrainer wegen angeblicher polenfeindlicher Gesinnung 
auf Grund von Angaben von Sstitzeln bestraft. 
So bestätigte das Appellatlonsgericht in Lemberg ein 
Urteil, durch das 44 Ukrainer mit sechs Monaten Gefäng 
nis bestraft worden waren, weil sie an einem Demonstra 
tionszug teilgenommen und antipolnische Rufe ausgestoßen 
haben sollen. 
Bedrückung des Deutschtums In« Polen ohne Ende. 
Posen, 17. August. Die Dranzsalierungen der Deutschen 
in Polen wachsen lawinenartig an. So wurde auf behörd 
liche Anordnung jetzt auch die Motormühle des Volksdeut 
schen Stark in Fasin (Kr. Kosten) geschlossen, nachdem 
ihm bereits vor einigen Wochen der Betrieb seiner Bäckerei 
untersagt worden war. 
Dem deutschen Landwirt Degler aus Schlowitz (Kr. 
Mogilno), Besitzer einer 4M Morgen großen Landwirt 
schaft, wurde ein Pole als Zwangsverwalter vor die Nase 
gesetzt, da Degler angeblich die Ernte zu langsam einbrachte. 
In Kolmar ist der Volksdeutsche Pe plinski durch die 
Kreisbehörden aus der Grenzzone ausgewiesen worden. 
'Fetzt ist dem Peplinski noch dazu von der Postdirektion die 
Genehmigung für den Bau und Verkauf von Rundfunk 
geräten mit sofortiger Wirkung entzogen worden, so daß 
die wirtschaftliche Existenz des P. völlig zerstört ist. 
DZmnnik Poznanski meldet die Schließung der öffent 
lichen deutschen Schulen in Gnesen und Zdziechowo durch 
das Posener Kreisschulkuratorium. Als Grund Wurde zu 
geringe Schülerzahl vorgeschützt. 
Das Burggericht in Grätz verurteilte den Volksdeutschen 
Oswald Steinborn aus Lenker Hauland zu sechs Mo 
naten Arrest. Die Volksdeutsche Elli Baehr aus Lenker 
Hauland und die Frau Selma Lob'stein aus Rudnik er 
hielten sechs Monate Gefängnis wegen angeblicher Verbrei 
tung falscher Nachrichten. 
Der Volksdeutsche Otto Jenicki, Leiter der Dampf 
mühle in Samter, wurde wegen Beleidigung des polnischen 
Staates verhaftet. Das gleiche Schicksal erlitt der Volks 
deutsche Mar Kutzner in Jablonna, der in das Gefäng 
nis nach Wollstein gebracht wurde. Ein Grund für die Ver 
haftung des Kutzner ist bisher nicht bekannt geworden. 
Neue Blüten des polnischen „Siegestaumels". 
Kattowitz, 17. August. Auf einer Tagung der Ortsgrup 
penleiter des berüchtigten polnischen Aufständischen- 
Verbandes, dessen Ehrenvorsitzender der nicht minder 
berüchtigte polnische Wojewode in Kattowitz, Dr. Gra 
czynski, ist, wurde nach der Vorbereitung der alljährlich 
stattfindenden Hauptveranstaltung „Der Marsch an die 
Oder" am 19. und 20. August eine Entschließung gefaßt, die 
wieder einmal mehr Zeugnis gibt von dem hoffnungslosen. 
Größenwahn polnischer Großmäuler. 
Es wird in der Entschließung „festgestellt", die Deutschen 
wüßten genau, daß ein „Angriff" auf Polen nur zur „Ver 
nichtung" Deutschlands aus Jahrhunderte hinaus führen 
würde. Wenn es zum Kampf komme, würden die Aufstän 
dischen gemeinsam mit der polnischen Armee genau so wie 
ihre Väter für die endgültige Rückkehr der „historischen 
slawischen Erde zu Polen" kämpfen. 
Oberschlesisches Deutschtum unter dem polnischen Knüppel. 
Kattowitz, 17. August. Die nunmehr vorliegenden Nach 
richten aus allen Teilen Ostoberschlesiens lassen einen ge 
naueren Ueberblick über die bisher größte, von langer Hand 
vorbereitete Terroraktion der polnischen Behörden 
gegen die deutsche Volksgruppe zu. 
Sämtliche Geschäftsstellen der Jungdeutschen Partei, 
der Gewerkschaft deutscher Arbeiter, der Gewerkschaft der 
deutschen Angestellten und des Deutschen Volksblocks sind im 
Verlaufe der mit rücksichtsloser Schärfe durchgeführten Ak 
tion geschlossen und versiegelt worden. Ebenso erfolgte die 
Schließung der Räume des Deutschen Kulturbundes in 
Kattowitz und der Geschäftsräume des Deutschen Volksbun 
des in Lublinitz, Tarnowitz, Königshütte und Rybnik. Da 
mit ist die gesamte politische und kulturelle -Tätigkeit der 
deutschen Volksgruppe in Ostoberschlesien vernichtet. 
Die Zahl der verhafteten Volksdeutschen läßt sich wegen 
ihres großen Umfanges noch immer nicht annähernd fest 
stellen. Sie beträgt jedoch zurzeit weit über tausend. 
Die Ungehörigen der Verhafteten, die sich in ihrer Sorge 
nach deren Schicksal erkundigen, werden von den Behörden 
rücksichtslos abgewiesen. Ueberall herrscht die Ueberzeugung 
vor, daß die grundlosen Verhaftungen nur zu dem Zwecke 
erfolgt sind, um Geiseln in die Hand M bekommen. 
Die Volksdeutsche Presse ist praktisch nur noch in be 
schränktem Umfang von Bedeutung. Die Organe der Jung 
deutschen Partei, „Der Aufbruch" und „Die Deutschen Nach 
richten", wie auch „Die Deutsche Volksgemeinschaft", das 
Blatt der volksdeutfchen Jugend, und „Der Deutsche Presse 
dienst für Polen" haben ihr Erscheinen einstellen müssen, 
weil die Redaktionsräume versiegelt worden sind. 
Nur die „Kattowitzer Zeitung" und der „Oberschlesische 
Kstrier" in Königshütte, bei dem zwei Schriftleiter und der 
Betriebsleiter verhaftet worden sind, versuchen, so gut es die 
Verhältnisse zulassen, zu erscheinen. 
Krampfanfälle der polnischen Presse. 
Warschau, 17. August. In ihrem ängstlichen Bemühen, 
der polnischen Öffentlichkeit die Wahrheit über die wirk 
liche Lage, in der sich Polen befindet, vorzuenthalten, greift 
die polnische Presse zu krampfhaften Beruhigungsmitteln. 
Sie versucht allen Ernstes, das deutsche Volk in den Augen 
ihrer Leser als eine verängstigte Schafherde hinzustellen, die 
angesichts der „gewaltsamen Sprache" der.deutschen Presse 
gegen Polen vor der drohenden Kriegsgefahr zittere. Die 
Blätter bekommen es fertig, die „Verängstigung der eige 
nen Öffentlichkeit" als einzigen Erfolg der deutschen 
Pressekampagne gegen Polen hinzustellen. 
Im übrigen feiert die Großmannssucht weiter Triumphe 
in den Spalten der polnischen Presse. Dobry Wieczor er 
klärt, mit der Erweiterung der deutschen Forderungen auf 
Pommerellen solle das deutsche Volk anscheinend zum 
Kriege vorbereitet werden. Man halte es für nötig, das 
Bild der Gewinnung polnischer Butter und polnischen Wei 
zens vor seinen Augen zu entrollen. Deutschland versuche 
heute, besonders angesichts des bevorstehenden Parteitages, 
die Kriegsdrohungen zu verschärfen, um Europa zu schrecken 
und die verängstigten Völker, einem neuen München 
zu führen. 
Wieczor Warszawski, der gleichfalls von einer „wachsen 
den Verzweiflungsstimmung" in Deutschland faselt, ver 
sichert, daß sich Polen durch keine deutsche Provokation aus 
dem Gleichgewicht bringen lassen werde. 
„Polen kann sich nicht den Termin für irgend eine Aus 
einandersetzung von Deutschland aufzwingen lassen, sondern 
wird selbst über Zeit und Art seines Hervortretens auf der 
internationalen Arena entscheiden". 
Der Slowo bezieht seine starken Worte aus den Kreisen 
des englischen Bundesgenossen und weiß nicht recht anzu 
geben, wessen Standpunkt Polen. gegenüber unerschütter 
licher sei, der Englands oder der Frankreichs. Das Blatt 
meint dann beruhigend, daß in Berchtesgaden eine Ent 
scheidung bisher noch nicht gefallen sei, wenn auch die 
Chancen für Krieg oder Frieden 50 :50 ständen, und wenn 
auch die diesjährigen Manöver ein größeres Ausmaß hät 
ten als im vergangenen Jahre. 
Polen ernennt schon Bürgermeister für deutsche Städte! 
Kattowitz, 17. August. Dem polnischen Größenwahn kann 
es mit der Eroberung der angrenzenden deutschen Gebiete 
gar nicht schnell genug gehen. Er ist schon jetzt eifrig dabei, 
jene erstrebten Gebiete zu verteilen und „neu zu ordnen". 
Die Wojewodschaft Kattowitz hat bereits für alle 
Städte und Gemeinden Deutschob e r s ch l e - 
siens kommissarische Bürgermeister bestimmt 
und Ernennungspapiere für diese namentlich ausgefüllt. Für 
OPPelnsoll z. B. ein Dr. Piecharz - Kattowitz als pol 
nischer Bürgermeister vorgesehen werden. 
In Teschen wurden nachts Handzettel in polnischer 
Sprache angeschlagen mit der Aufschrift „Wir kommen von 
Warschau noch Berlin und werden Hitler und seine Kum 
pane ausrotten". Diese Offensivhaltung wird auch durch 
eine Zur Zeit in Pvsen verbreitete Karte bestätigt, auf der 
die Grenzen des zukünftigen Polens in vier Sprachen aus 
drücklich mit dem Zusatz aufgezeichnet sind: „Das muß 
Polen sein". 
Auf dieser Karte werden als zu Polen gehörig bezeichnet: 
Ostpommern mit Kolberg, die Grenzmark Posen-West 
preußen, Schlesien östlich der Oder, einschließlich Breslau 
und Oppeln, sowie ganz Ostpreußen mit Memel, Danzig 
und Litauen. 
Der gleiche Größenwahn offenbart sich, wenn das Lem 
berger nationaldemokratische Slowo Narodowe in Erinne 
rung an den Sieg an der Weichsel 1920 schreibt, daß Polen 
das zurückerobern werde, was es 1920 in Danzig und Masu 
ren verloren habe. 
Polnisches Notgeld in Edingen. 
Posen, 17. August. In Edingen, wo sich der Kleingeld 
mangel besonders bemerkbar macht, will man jetzt zum 
Druck von Notgeld übergehen. Der Kurjer Poznanski bringt 
dazu am Donnerstag folgende Meldung: 
„Zloty-Gutscheine in Edingen. Die Stadtsparkässe 
will dem Kleingeldmangel vorbeugen, der sich in der hiesi 
gen Gegend fühlbar macht, und hat beschlosten, „Ein-Zloty- 
Gutscheine" herauszugeben, die die durch die Staatliche 
Münze herausgegebenen Geldstücke ersetzen. Diese Gut 
scheine werden in Silbergeld eingewechselt, das gerade die 
Münze prägt. 
„Die hiesigen Kaufmanns- und Handelskreise sind sehr 
zufrieden mit dieser Initiative der Sparkasse, da diese 
Gutscheine in bedeutendem Maße den Handelsverkehr er 
leichtern." 
Jüdische Bombenwerkstatt in Tel Aviv entdeckt. 
Tel Aviv, 17. August. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde 
in Tel Aviv am 5. August ein Jude das Opfer einer Bom - 
benexpl o s i o n, die sich in seinem Zimmer ereignete und 
ihn sofort tötete. Zwei andere Juden wurden leicht Verwun 
det und verschwanden, ehe die Polizei eintraf. Bei der 
Durchsuchung des Hauses fand die Polizei eine volIstän - 
dige Werkstatt zur Herstellung von Bomben. Man 
nimmt an, daß sich der Jude an einer Höllenmaschine zu 
schaffen machte, wobei ein Fabrikationsfehler ihm das Le 
ben kostete. Mehrere Juden wurden in diesem Zusammen 
hang bereits verhastet. 
Die arabische Zeitung El Djihad schreibt dazu, die Ex 
plosion in Tel Aviv sei der beste Beweis für die Herstellung 
von Höllenmaschtnen. Durch diesen Zufall sei im Zentrum 
der Judenstadt die Bombenwerkstatt aufgedeckt worden. Bis 
jetzt vermutete man, daß die Bomben (gemeint sind die 
minen, die unter den Arabern zahlreiche Todesopfer forder 
ten) in irgendeinem Winkel einer Farm oder in einer jüdi 
schen Kolonie hergestellt würden, Tel Aviv aber gemieden 
würde. 
Die Behörden hätten nun den Faden in der Hand, und 
es müßte ihnen möglich sein, das ganze Netz aufzurollen. 
„EI Djihad" schließt mit der Bemerkung, Chamberlain be 
zeichne die Bombenattentate in London als Feigheit. Ein 
großes Polizeiaufgebot sei zur Bekämpfung dieser Attentate 
herangezogen worden. Man müsse nun fragen: „Wird das 
auch in Palästina geschehen?" 
Nhe über die Ablehnung der Rooseveltschen Pläne. 
Neuyork, 17. August. Der republikanische Senator N y e, 
der die von Roosevelt geplante Revision des Neutralitäts 
gesetzes scharf bekämpfte, prangerte am Mittwoch erneut die 
Kriegshetze Roosevelts und seiner jüdischen Hin 
termänner an. Nye stellte fest, daß die europäische Kriegs 
gefahr bedeutend gesteigert worden wäre, wenn sich der Kon 
greß entgegen der Absicht Roosevelts nicht geweigert hätte, 
die Vereinigten Staaten in europäische Probleme zu ver 
wickeln und in einem neuen Krieg zur Waffenschmiede für 
gewisse fremde Nation zu machen. 
Internationale Vereinigung der Filmarchive. 
Neuyork, 17. August. In den letzten Wochen fand in 
Neuyork der Kongreß der „International Föderation of 
Filmarchives" (Internationale Vereinigung der Film 
archive) statt, der die Archive Deutschlands (Reichsfilm 
archiv), Frankreichs, Englands und der Vereinigten Staaten 
angehören. Die Vereinigung wurde bisher von dem Ame 
rikaner John Abbott als Präsidenten geleitet. 
Bei der Neuyorker Urbeitstagung wurde der Vertreter 
des Reichsfilmarchivs, Frank Honsel, Mm Präsidenten 
der Vereinigung einstimmig gewählt. Außerdem wurde be 
schlossen, daß der nächstjährige Kongreß der Vereinigung 
in Berlin stattfinde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 