
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro bA 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 7. September 
Nr. 
1164 
Englische Juristen in Berlin. 
Berlin, K. September. Nach einem eintägigen Aufenthalt 
in Hamburg trafen die auf Einladung des NS.-Rechts 
wahrerbnndes Deutschland besuchenden englischen Juristen 
am Sonntag in der Reichshauptstadt ein. 
Präsident Earmvna empfing den deutschen Gesandten» 
Lissabon, lst September. Staatspräsident General Car 
m ona empfing am Sonnabend den vom Urlaub zurückge 
kehrten deutschen Gesandten Baron von Hoyningen- 
H n e n e. 
Senator Gustav Mayr si. 
Prag, 6. September. Am Freitag verschied nach länge 
rem Leiden in der Klinik Schloffer in Prag der Senator 
der Sudetendentfchen Partei, Gustav Mayr, nachdem er 
sich in Karlsbad einer Operation unterzogen hatte. Als 
Bergoberinspektor genoß er in allen Fachkreisen Ansehen 
und sein Eintritt in die aktive Politik als Senator des 
Wahlkreises Mährisch-Ostrau der SPD bot ihm Gelegenheit 
zu ernster und verantwortungsbewußter Arbeit für Volt 
und Heimat. 
Die bisherigen Ergebnisse der Gordon-Bennett-Fahrt. 
Warschau, 5. September. Ueber den letzten noch aus 
stehenden Ballon der Gordon-Bennett-Fahrt, dem polnischen 
Ballon LOPP, liegen noch keine Nachrichten vor. 
Abgesehen von diesem Ballon ergibt sich bisher folgende 
Reihenfolge: Belgien rund 1700 km, Zürich 111 rund 
1550 kna, Deutschland und Warszawa II je 1500 km, 
Polonia II 1400 km, Maurice Mallet 1150 km, Augsburg 
930 km, Brurelles 800 km. 
„Gazeta Polska" zum Besuch Rydz-Smiglys in Paris. 
Warschau, 6. September. Zum Besuch des Generals 
Rydz-Smigly in Frankreich veröffentlicht Gazeta 
Polskaan leitender Stelle einen Artikel ihres Korrespon 
denten aus Nancy, in dem es heißt, Franzosen und Polen, 
Militär und Zivil ständen unter dem Eindruck, daß sich in 
den Tagen des polnischen Besuchs in der Stimmung Frank 
reichs eine Aenderung vollzogen habe. 
Es sei unrichtig, wenn man annehme, daß in Warschau 
irgendein Stimmungsumschwung eingetreten sei, es 
bandele sich vielmehr um eine Wandlung der französischen 
Stimmung. 
Die französische Armee habe heute mehr als je einen 
gesunden und starken Einfluß auf die Entwicklung des 
politischen Denkens in Frankreich. Von dem französischen 
Generalstab aber werde die militärische Annäherung 
zwischen Frankreich und Sowjetrußland nicht mehr 
propagiert. 
Eine militärische Hilfe Sowjetrußlands zu Verteidi 
gungszwecken werde von den französischen Militärs als 
Illusion bezeichnet. Andererseits erkenne man, daß eine zu 
enge Zusammenarbeit mit Moskau in Europa zu gefähr 
lichen Spannungen führen könne. 
Dieses Urteil der militärischen Kreise habe seine Wir 
kungen nicht verfehlt. Man spreche nicht nur nicht von 
irgendwelchen neuen Versuchen, Polen zum Pakt mit 
Sowjetrußland heranzuziehen, sondern ganz im Gegenteil 
gebe es in Frankreich scho'n Kreise, die darüber nachdächten, 
wie man aus diesem Vertrag herauskommen könne. 
Diese Ansicht treffe in weiten Kreisen zusammen mit der 
immer lebhafter werdenden Ueberzeugung, daß die Politik 
der Komintern Europa im Interesse der Komintern in 
kriegerische Abenteuer hineinziehen wolle. Diese Erkennt 
nis sei durch die Ereignisse in Spanien gewachsen. Auch in 
der französischen Regierung zeigten sich jetzt ähnliche 
Stimmungen. Schon das Verhalten Blums bei dem Besuche 
Dr. Schachts und der Briefwechsel zwischen dem Kom 
munistenführer Thorez und Blum habe gezeigt, daß die 
Negierung ihre diplomatischen Aktionen nicht mehr nach 
den Einflüsterungen der Komintern richten wolle. In dieser 
Atmosphäre sei der Gegenbesuch des polnischen Armee 
führers in Frankreich erfolgt. 
Der polnische Besuch habe in einer für die Franzosen 
selbst unerwarteten Art die Kristallisierung der inneren 
Wandlung in Frankreich beschleunigt, das von einer inter 
nationalen zu einer nationalen französischen Weltanschau 
ung übergehe und sich von der östlichen Phraseologie befreie. 
General Rydz-Smigly auf der Rückreise aus Paris. 
Paris, 7. September. General Rydz-Smigly hat 
Paris am Sonntag abend im Sonderzug verlassen, um nach 
Warschau zurückzukehren. Zum Abschied hatten sich aus dem 
Bahnhof neben dem polnischen Botschafter der französische 
Kriegsminister, der Pariser Polizeipräsident, der Militär 
gouverneur von Paris, der Chef des Generalstabes des 
Luftheeres, sowie zahlreiche andere Persönlichkeiten ein 
gefunden. 
Die polnischen Bischöfe warnen vor dem Bolschewismus. 
Warschau, K. September. Am Sonntag wurde in allen 
polnischen Kirchen ein Hirtenbrief der Plenarsynode der 
polnischen Bischöfe verlesen, die am 26. August im Beisein 
des päpstlichen Nuntius Kardinal Marmaggi in Czenstochau 
getagt hat. Die Beschlüsse der Plenarsynode sind bisher nicht 
veröffentlicht worden. Der Hirtenbrief der Bischöfe läßt 
aber erkennen, daß sich die Synode in erster Linie mit der 
bolschewistischen Gefahr beschäftigt hat. 
Der Hirtenbrief verurteilt in schärfsten Wendungen die 
bolschewistische Barbarei, deren folgen man gegenwärtig in 
Spanien sehe, und warnt eindringlich vor der Gefahr des 
Bolschewismus, wobei von besonderem Interesse ist, daß er 
die sogenannte „Volksfront" für ebenso gefährlich erklärt 
wie den Kommunismus selbst, da sie ihm politisch Vorschub 
leiste. 
Es heißt beispielsweise in dem Hirtenbrief, man spreche 
auch in Polen schon laut von einer sogenannten „Volks 
front" nach ausländischem Muster, die auch hier wie ander 
wärts mit der Freimaurerei verbündet sei. Der Name 
„Volksfront" sei Wohl nur insofern gerechtfertigt, als diese 
Front darauf ausgehe, das Volk ähnlich Rußland in 
die Ketten moralischer, sozialer und politischer Knechtschaft 
zu schlagen. Von diesem Gedanken ausgehend, warnen die 
polnischen Bischöfe vor jeglichem Kompromiß mit politisch 
radikalen Bewegungen. 
Ablehnung der russischen Paktvorschläge in Estland. 
Reval, 6. September. Die führende estnische Zeitung 
Päevaleht befaßt sich in einem Leitartikel mit der russi 
schen Antwort auf die Vorschläge zur Reform des Völker 
bundpaktes und weist auf die großen Gefahren der russischen 
Anregungen hin, welche im Falle der Hilfeleistung den 
freien Durchmarsch der Truppen durch neutrale Länder 
vorsehen. 
„Wenn Rußland im Falle eines deutsch-französischen, 
deutsch-russischen oder deutsch-tschechoslowakischen Krieges 
seine Truppen durch Estland schicken würde", so schreibt das 
Blatt, „wo wäre dann die Gewähr, daß diese Truppen 
unser Land nach Beendigung des Krieges wieder verlassen 
oder sich nicht in die inneren Angelegenheiten Estlands 
mischen würden, oder daß Estland nicht zum Kriegsschau 
platz zwischen den beiden Staate werden würde?" Dieser 
Vorschlag Rußlands sei für die Baltischen Staaten unan 
nehmbar. Das Interesse Estlands läge in einer unzweideu 
tigen Sicherstellung der Neutralität für den Fall, daß es 
nicht selbst angegriffen werde. Zum Schutze einer derartigen 
Neutralität müsse ein besonderer Plan ausgearbeitet 
werden. 
Frauen protestieren gegen die Blutherrschaft in Spanien. 
Genf, 5. September. Die schweizerische Presse (u. a. 
LaSuisse und Journal de Geneve) berichtet aus 
führlich über eine Tagung des Generalkomitees des „Welt 
bundes der Frauen gegen Bolschewismus und Krieg". Dem 
Komitee gehören u. a. an: Frau Renee Hentsch-Schweiz, 
Frau Bodenschatz-USA, Gräfin de Monmort-Frankreich, 
Frau Knowling, Tochter des letzten englischen Botschafters 
am Zarenhofe, Buchanan, Frau Gavrilowitsch-Jugoslawien, 
Frau Devrient-Schweiz und Frau Lie-Bahy-Norwegen. 
Das Komitee erörterte die furchtbaren Ereignisse des 
spanischen Bürgerkrieges, die immer klarer die Form eines 
von Moskau geführten Kampfes zur Zerstörung der Reli 
gion, der Kultur und der nationalen Werte des spanischen 
Volkes annähmen. 
Der Konferenz wurde aus Lissabon im Namen eines 
Hilfskomitees portugiesischer Frauen ein Aufruf zu Gunsten 
der Verwundeten der spanischen nationalen Armee und der 
Opfer der marxistischen Ausschreitungen in Spanien vorge 
legt. Dieser Aufruf fordert die patriotischen und wohltäti 
gen Frauen auf, das portugiesische Komitee zu unterstützen. 
Darauf wurden authentische Angaben über die Kriegs 
vorbereitungen Moskaus gemäß dem allgemeinen strategi 
schen Plan des Weltbolschewismus gemacht. 
Das Komitee hat folgenden Aufruf verfaßt, den es an 
alle Frauen der Welt ergehen läßt: 
„Erschüttert durch die Augenzeugenberichte über die 
grauenhaften Verbrechen, die im Bürgerkrieg in Spanien 
begangen worden sind, wo jeden Tag auf Befehl der Mos 
kauer Zentrale der Weltrevolution Tausende von schutzlosen 
Männern, Frauen und unschuldigen Kindern grausamen 
Martern ausgesetzt, verstümmelt und ermordet werden, er 
heben wir die laute Stimme des Protestes und appellieren 
an das Gewissen der Welt. Mit tiefer Trauer sehen wir in 
dem unglücklichen Spanien dieselben Kräfte entfesselt, die 
Rußland in den Abgrund gestürzt haben und die überall 
am Werke sind, um die Religion und die Familienbande zu 
zerstören und die Völker in einen blutigen Krieg aller 
gegen alle zu verwickeln. Mehr als 12 Millionen rote Sol 
daten stehen bereit, mit ihren Bajonetten den Aufrllhrern 
zu Hilfe zu kommen, die in der ganzen Welt im Solde Mos 
kaus bluttzge Revolutionen und Aufstände vorbereiten und 
durchführen. 
„Vor genau einem halben Jahre, anläßlich des Inter 
nationalen Kommunistischen Frauentages hetzte Moskau 
die Frauen auf, „bis zum letzten Blutstropfen" für die Ent 
fesselung der Weltrevolution zu kämpfen; und Kogan er 
klärte: wir werden eine neue kommunistische Generation in 
der Welt schaffen, um der ganzen Welt die Bolschewismus 
zu geben. 
„Es ist die Pflicht der Frauen aller Nationen, sich, ihrer 
Aufgaben als Hüterinnen der kostbaren Werte des Glau 
bens, der Familie und der Moral bewußt, diesem Unterneh 
men zuwidersetzen. Der Internationale Weltbund der 
Frauen gegen Bolschewismus und Krieg erklärt sich für den 
Frieden, das Vaterland, die Kultur und die Religion. Wir 
rufen alle Frauen der Welt auf, uns in unserem Kampf zu 
unterstützen und sich geschlossen hinter uns zu stellen." 
König Eduard VIII. von Istanbul abgereist. 
Istanbul, 7. September. König Eduard VIII. von 
England hat am Sonntag gegen Mitternacht im Sonderzug 
des türkischen Staatspräsidenten Istanbul verlassen, um sich 
über Sofia nach Wien zu begeben. 
Auf dem Bahnhof hatten sich der Staatspräsident Ata 
tllrk und der Ministerpräsident mit mehreren Ministern 
eingefunden, die sich in herzlicher Weise vom König verab 
schiedeten. 
Tie Bildung des Ueberwachungsausschusses. 
London, 7. September. Die Mitteilung der deutschen 
Regierung, daß sie den deutschen Geschäftsträger in London 
zum Vertreter Deutschlands in dem internationalen Ueber 
wachungsausschuß für die Nichteinmischungsmaßnahmen 
ernannt habe, wird von den Morgenblättern allgemein kurz 
verzeichnet. Ein Zeitpunkt für den Zusammentritt des Aus 
schusses ist bsiher noch nicht festgelegt worden. 
lieber die Stellungnahme Portugals besteht in London 
noch keine völlige Klarheit. Daily Telegraph meldet, in 
London erwarte man von den am Freitag nach Lissabon 
gesandten Erklärungen, daß Portugal seine Sonder 
vorbehalte zurückziehen werde. Die portugiesische Regierung 
sei außerordentlich beunruhigt über die möglichen Folgen 
für Portugal, wenn ein Sieg der Regierungsstreitkräfte in 
Spanien die Sowjetisierung dieses Landes zur Folge haben 
werde. Portugal glaube, daß der kommunistische Einfluß 
sich voraussichtlich auch über die Grenze ausdehnen würde. 
Wie Reuter meldet, steht die endgültige Antwort von 
Italien auf den Vorschlag, den lleberwachungsausschuß ein 
zusetzen, noch aus. Aus den letzten Berichten aus Rom 
lasse sich jedoch schließen, daß Mussolini den Plan annehmen 
werde. 
Neuer Kommunistentransport durch Frankreich. 
Paris, 7. September. In Barcelona sind am Sonn 
tag wiederum vier Offiziere erschossen worden, die von dem 
sogenannten Volksgericht zum Tode verurteilt worden 
waren. 
In Perpignan traf am Sonntag ein zweiter Zug 
mit Marxisten und Kommunisten ein, die an der Vertei 
digung von Jrun teilgenommen haben und nunmehr über 
Frankreich nach Barcelona fahren wollen, um an den an 
deren Fronten gegen die Nationalisten zu kämpfen. Es 
handelte sich um etwa 1500 Mann. Die Kommunisten er 
klärten, daß sie es gewesen seien, die die Lebensmittel 
geschäfte in Jrun in Brand gesteckt hätten, damit die Sieger 
sich nicht dieser Lebensmittel bemächtigen könnten. 
Nach einer Meldung des Rundfunksenders von Ter es 
de la Frontera haben die Marxisten bei der flucht 
artigen Räumung der Insel Mallorca vier Lastwagen mit 
4500 Gewehren, 12 Geschützen, 40 Maschinengewehre, zwei 
Panzerautos und zahlreiche Pferde und Maulesel zurück 
lassen müssen. Sie waren außerdem gezwungen, 600 Ge 
fangene/die sie gemacht hatten, wieder freizulassen. 
Englischer Freiwilliger von Marxisten in Jrun hingerichtet. 
London, 7. September. Der Berichterstatter des Daily 
Expreß in Hendaye gibt ein Gerücht wieder, daß ein jun 
ger englischer Freiwilliger namens Rickett von den spani 
schen Marxisten in Jrun kurz vor der Eroberung der Stadt 
durch die Militärgruppe hingerichtet worden sei. 
Die Geiseln von Guadalupe freigelassen. 
Hendaye, K. September. Die im Fort von Guadalupe 
sechs Wochen lang von den Roten festgehaltenen Geiseln 
wurden in den späten Abendstunden des Sonnabend plötz 
lich freigelassen. Alle 160 sind wohlbehalten am Strand von 
Hendaye eingetroffen. Sie erzählen, daß während der letzten 
Tage insgesamt zehn Geiseln von den Anarchisten erschossen 
worden seien. Die Erschießungskommandos bestünden aus 
schließlich aus ausländischen Kommunisten, deren Ver 
rohung unbeschreiblich sei. 
Madrid kann sich nicht halten. 
London, 7. September. Wie der diplomatische Korre 
spondent der Daily Mail meldet, könne sich Madrid 
nach Mitteilungen, die von zuständiger Stelle in London 
eingelaufen seien, nicht mehr lange gegen den Vormarsch 
der Militärgruppe halten. Die wiederholten Aufforde 
rungen der marxistischen Negierung zur Einigkeit hätten 
wenig Erfolg, da die Kommunisten an der Einrichtung der 
Bezirkssowjets energisch festhielten. Die Verteidigungs 
maßnahmen um Madrid seien in einem so chaotischen Zu 
stande, daß die Nationalisten keine wirklichen Schwierig 
keiten bei der Besetzung der Stadt haben würden. 
Spanischer Arzt schildert marxistische Greueltaten. 
London, 7. September. Ein spanischer Arzt, der in 
England eingetroffen ist, berichtet in der Daily Mail 
über die marxistischen Greueltaten in Valencia, deren 
Augenzeuge er gewesen ist. 
Als die Kommunisten das Zeichen zum Aufstand 
gegeben hätten, sei die Kirche San Juan del Mercardo in 
Brand gesetzt worden. Zwei Tage später hätten die Kom 
munisten den Sakristan, der versucht habe, die Kirchenschätze 
zu retten, gefangen und buchstäblich in Stücke Zerrissen. 
Eine allgemeine Jagd auf Nonnen und Priester in der 
ganzen Stadt sei tue Folge gewesen. Der Bischofspalast sei 
völlig zerstört worden. Der kommunistische Pöbel habe die 
Kelche zu Trinkgelagen benutzt, die Christusbilder seien mit 
Schmutz verunstaltet worden. Der rote Hauptkommissar 
Navacerrada habe jede Nacht Orgien veranstaltet und an 
schließend allmorgendlich nach dem Frückstück zahlreiche 
Gefangene vor seinen Augen erschießen lassen. 
Portugiesische Pressestimmen zur Regierung Caballeros. 
Lissabon, 5. September. Zum Regierungswechsel in 
Madrid schreibt DiariodeNoticias in ihrem Leit 
artikel: „Die Maske ist gefallen." Largo Caballero als Mi 
nisterpräsident und Kriegsminister Zeigt nun auch letzten 
Zweiflern, wer in Wirklichkeit in Madrid herrscht. Es ist 
Stalin, die Dritte Internationale, die die Maske abgenom 
men hat. Europa muß sich über diese Wirklichkeit klar sein. 
Portugal weiß sich gewappnet und einig bon Nord bis Süd 
im Kampf gegen den Marxismus. 
Das Schicksal des Suez-Kanals. 
London, K. September. Der militärische Korrespondent 
des Sunday DisPatch berichtet, daß im Zusammen 
hang mit dem neu abgeschlossenen englisch-ägyptischen Ver 
trag gegenwärtig Verhandlungen über die künftige Ver 
pachtung des Suez-Kanals stattfänden. Im Jahre 1988 
wiirde vertragsgemäß der Kanal an Aegypten fallen. Tann 
könne Aegypten alle Angelegenheiten des Kanals beaufsich 
tigen oder den Kanal verpachten. 
Aegypten bemühe sich jetzt in London um eine Anleihe, 
von 15 Millionen Pfund Sterling. Diese Anleihe würde 
von Frankreich und Großbritannien bei der Zusicherung der 
ägyptischen Regierung, den Kanal für weitere 100 Jahre an 
die jetzt in Pacht stehende Gesellschaft zu verpachten, gewährt 
werden. 
Mussolini empfängt den albanischen Unterrichtsminister. 
Rom, 5. September. Ter albanische Unterrichtsminister, 
der seit etwa zehn Tagen in Rom weilt, ist vom italienischen 
Regierungschef empfangen worden. 
Jubiläum der chilenischen Kriegsakademie. 
Santiago de Chile, 7. September. Die chilenische Kriegs 
akademie in Santiago feierte am Sonnabend ihr 50-jäh 
riges Jubiläum. Der Generalstabschef, der Direktor der 
Kriegsakademie, Offiziere und Schüler der Akademie sowie 
Vertreter der deutschen Botschaft legten Kränze an den Grä 
bern des Generals Emil Körner und der chilenischen Präsi 
denten Santa Maria und Balmaeeda sowie nn HeereS 
mausoleum nieder. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 