
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2. November 
Nr. 
1486 
Deutsch-französische Kriegerehrung m Berlin. 
Berlin, 2. November. Auf dem Garnisonfriedhof in der 
Hasenheide fand am Montag die traditionelle Kranznieder 
legung der Französischen Botschaft zu Ehren der französi 
schen Gefallenen aus den Kriegen von 1813 und 1871 unter 
Teilnahme der französischen Kolonie statt. Erstmalig war 
auch die Deutsch-Französische Gesellschaft vertreten, für die 
Generalsekretär Freiherr von dem Bon gart einen 
Kranz niederlegte. . * 
Der französische Botschafter dankte für 
diese Geste, von der nicht nur die Anwesenden, sondern 
auch die französische Öffentlichkeit jenseits des Rheins tief 
bewegt feien. Als Ausdruck der Würdigung dieser Handlung 
hätten sie zunächst das Gedenken der deutschen Gefallenen 
geehrt, die an dieser Stätte in der Kameradschatf des Todes 
Seite an Seite mit den französischen Soldaten ruhten. 
Eine Fülle von Blut und Tränen sei im Zeitraum eines 
Jahrhunderts geflossen, und beide Völker hätten in wieder 
holten Kriegen genug Proben ihrer Tapferkeit gegeben. 
Jetzt sei es Zeit, für den Frieden zu arbeiten. Für diese 
lange und beschwerliche Arbeit brächten die Deutsch-Franzö 
sische Gesellschaft und ihre Schwesterorganisation in Paris, 
das Comite France-Allemagne, eine höchst wirksame und 
erfolgreiche Unterstützung. 
Tagung des Reichsausschusses für den Berufswettkampf. 
Berlin, 2. November. In der Krolloper hielt am Diens 
tag der für den demnächst beginnenden „Berufswettkampf 
aller schaffenden Deutschen 1938" gebildete Reichsausfchuß 
seine erste Sitzung ab. Man sah weit über tausend füh 
rende Persönlichkeiten der Bewegung und ihrer Gliederun 
gen, von Staat, Wehrmacht, Arbeitsdienst und Wirtschaft, 
die an der Durchführung des Wettkampfes mitwirken, 
unter ihnen den Reichsführer SS. Himmler und den 
Reichsbauernführer Darre. 
Zunächst sprach Obergebietsfllhrer Axmann. Er hob 
hervor, daß die Grundsätze für den Wettkampf der Jugend 
lichen im großen und ganzen auch auf die Erwachsenen über 
tragen worden seien, vor allem hinsichtlich der totalen Auf 
gabenstellung, die Weltanschauung und Sport miteinbeziehe. 
Neben der Ausbildung zu Fertigkeiten solle gleichwertig die 
Erziehung zu sinnvoller und fruchtbringender Mitarbeit in 
der Volksgemeinschaft stehen. Allein dadurch sei eine richtige 
Auslese möglich. 
Diese totale Aufgabenstellung werde nun auch für die 
Facharbeiter und Gesellen übernommen. Im kommenden 
Wettkämpf würden auch die ungelernten und angelernten 
Jugendlichen erfaßt. 
Axmann kam dann auf die Bedeutung des Wettkampfes 
für die Gewinnung neuer Erkenntnisse im Dienste an der 
Sozialpolitik Zu sprechen. Er würdigte dabei den Wert der 
reichseinheitlichen Aufgabenstellung, die im Laufe der Zert 
ein einheitliches Berufsbild ergeben werde, und zum ersten 
Male eine Möglichkeit schaffe, die Leistungen der Berufe 
untereinander zu vergleichen. 
Nicht unbeachtlich sei auch die Auswertung in Bezug aus, 
den Urlaub der Jugendlichen; hier habe es bisher an jeder 
Gesamtübersicht gefehlt. Während vor der Machtübernahme 
88,5 v. H. der Jugendlichen Urlaub unter 10 Tagen gehabt 
hätten, sei dieser Satz heute auf etwa 38 v. H. gesunken. 
Axmann stellte schließlich fest, daß der Berufswettkamps 
wie ein Magnet aus dem gesamten schaffenden Deutschland 
diejenigen anziehe, die das Eisen der Leistung in sich 
trügen. Das sei von besonderer Bedeutung im Hinblick auf 
das große Werk des Vierjahresplanes. 
Dann sprach Reichsjugendführer von Schirach. Er ging 
von der Tatsache aus, daß der Berufswettkampf den Beweis 
des Vorhandenseins einer Fülle von Werten und Anlagen 
in der deutschen Jugend geliefert habe. Die entscheidenden 
Hemmungen, die der Entfaltung der vorhandenen Talente 
entgegenstanden, seien vor allem in den sozialen Bedingun 
gen des Elternhauses zu suchen. Die Ueberwindung 
der durch die sozialen Verhältnisse, vorgeschriebenen Grenze 
würde eine unendliche Bereicherung des beruflichen Kön 
nens und der fachlichen Leistungshöhe zur Folge haben. 
Einige Zahlen, die Schirach nannte, unterstrichen diese 
Feststellungen. Von den Reichssiegern des letzten Reichs 
berufswettkampfes waren 12 v. H. der Väter geistige Ar 
beiter und Kaufleute, 12 v. H. Beamte, 16 v. H. Hand 
werker, 60 v. H. jedoch Lohnarbeiter. Während der ent 
scheidenden Entwicklungsjahre der Reichssieger, also wäh 
rend der Zeit, in der sie einen Beruf ergreifen mußten, 
waren 22 v. H. der Väter arbeitslos oder Rentenempfänger. 
Bei einem Drittel aller Reichssieger mußte die Wahl des 
Berufs aus wirtschaftlichem Zwang entgegen dem persön 
lichen Berufsideal getroffen werden. Bei 32 v. H. wurde 
die Ausbildung auf höheren Schulen aus wirtschaftlichen 
Gründen unterbrochen. Das Bedürfnis einer Förderung 
wegen völligen Mangels an eigenen Mitteln besteht bei 
73 v. H. aller Reichssieger. 
Aus diesen Feststellungen leitete der Reichsjugendfllhrer 
die Notwendigkeit einer planmäßigen Auslese und Förde 
rung der Begabten ab und schilderte Fälle, in denen be 
gabten Jugendlichen, die später Reichssieger wurden, 
keinerlei berufliche Aufstiegsmöglichkeiten zur Verfügung 
gestellt und in denen ausgesprochene Talente an völlig fal 
schen Plätzen beschäftigt wurden. 
Diese Tatsache vermehre das Bedürfnis nach einer 
planmäßigen Berufsführung der Besten im 
Rahmen der von der DAF. geschaffenen Begabtenförderung. 
Die von der DAF. angeregten Förderungsmaßnahmen hät 
ten in fast allen Fällen auch die größte Bereitwilligkeit der 
Betriebe gefunden. Hier sei der Anfang gelegt zu einer 
Begabtenförderung großen Stils. Je weiter sich diese För 
derung ausdehne, umso mehr wüchsen die Möglichkeiten, die 
begabte Jugend erzieherisch und menschlich zu erfassen. 
Als Sprecher der Jugend wies Baidur von Schirach 
darauf hin, daß in Zukunft jeder öffentlich angeprangert 
werden müsse, der es wage, sich an unserer schaffenden 
Jugend zu versündigen. Der freiwillige Einsatz unserer 
Jugend im Reichsberusswettkampf, im Landdienst und 
vielen anderen der Zukunft unseres Volkes dienenden Ein 
richtungen müsse uns mit Ehrfurcht erfüllen, weil sich die 
Schöpferkraft unseres Blutes in diesen Leistungen offen 
bare. Wer diese arbeitsfrohe Jugend in ihrem ehrlichen 
Leistungsstreben hindere, begehe ein Verbrechen am deutschen 
Volk. 
Dann sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Er wies 
eingangs auf Deutschlands Armut an materiellen Gütern 
hin. Dennoch seien wir das fähigste, fleißigste und darum 
glücklichste Volk der Erde. Es dürfe künftig in Deutschland 
einen „ungelernten" Arbeiter nicht mehr geben. Diese 
Höchstleistung könne aber nur durch eine geordnete Gemein 
schaft ermöglicht werden, in deren Rahmen dieser Wettkampf 
für jeden tüchtigen Deutschen, den armen wie den reichen, 
die Bahn freimache. 
Der Mensch, der seinen Beruf meisterte, werde auch nicht 
von Müdigkeit im bürgerlichen Sinne befallen. Müde werde 
nur der, der seine Aufgabe nicht meistere und keine Hoff 
nung und keinen Glauben habe. Der Berufswettkämpf 
bringe im schönsten Sinne des Wortes „Bewegung" und 
stelle damit das schärfste Gegenstück Zu der Trägheit dar, die 
man einst von oben in das Volk hineingepflanzt habe. 
Die Teilnahme auch der Erwachsenen, also aller 
Schaffenden, am Wettkampf habe von Anfang an in seiner 
Absicht gelegen. 
„Auf dem Wege dieses Wettkampfes wird Deutschland 
das sozialste und höchstentwickelte Land der Erde werden. 
Unser Volk gibt uns die wertvollste rassische Unterlage. Es 
liegt jetzt nur an uns, diese Fähigkeiten und daneben die 
Gesundheit unserer Menschen zu fördern und zu hütm. 
Wenn wir das tun, dann gibt es für Deutschland ein 
„Unmöglich" überhaupt nicht mehr!" 
Bevorsteheudes Partei-Neugrüudungs-Verbot in Danzig. 
Danzig, 2. November. Der Danziger Gauleiter Forster 
sprach am Montag abend in mehreren überfüllten Ver 
sammlungen über die politische Lage. Er teilte dabei mit, 
daß er am 28. Oktober beim Führer geweilt habe, und 
überbrachte unter tosendem Jubel der Anwesenden die 
Grüße Adolf Hitlers. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen betonte 
Forster, daß in den nächsten Wochen in Danzig eine Ver 
ordnung erlassen werde, derzufolge jede Neugründung 
von Parteien im Danziger Freistaat verboten 
werde. Die Zeit der Parteien sei vorüber, die der Gemein 
schaft angebrochen. 
Wenn Wahlen in Danzig kommen würden, dann würde 
es im Danziger Volkstag nur Braunhemden geben, 
und als einzige Zivilisten würden nur die Polen vertreten 
sein. Nach deH. im vorigen Monat erfolgten Auflösung des 
Zentrums wollten die Nationalsozialisten in Danzig einen 
dicken Strich unter alles machen, was gewesen ist. 
Es werde daher in der nächsten Woche im Danziger 
Volkstag ein Am n est iege s e tz verabschiedet. Ferner 
kündigte Gauleiter Forster ein Staatsjugendgesetz 
an sowie Gesetze, die eine weitere innere Un 
gleichung Danzigs an die im Reiche bestehenden Gesetze 
bringen werde. 
Es werde bald die Zeit kommen, dann werde die 
Flagge des Dritten Reiches auchdie Staats 
sahne der Freien Stadt Danzig sein. 
Auf die Judenfrage eingehend, betonte Gauleiter 
Forster, daß man die Juden nicht durch Einschlagen voll 
Schaufensterscheiben beseitigen werde. Vor allem sei es not 
wendig, daß deutsche Hausfrauen nicht mehr bei Juden 
Einkäufe machten. 
In der Angelegenheit der polnischen Personal 
pfarreien, gegen die Danzig sich gewehrt habe, sei es 
erfreulich gewesen, zu sehen, daß die ganze Bevölkerung 
Danzigs, auch die katholische, mit dieser bischöflichen Maß 
nahme nicht einverstanden gewesen sei. 
Jüd Barmat in Amsterdam verhaftet. 
Amsterdam, 2. November. Montag abend wurde auf 
Ersuchen der belgischen Staatsanwaltschaft der berüchtigte 
jüdische Schieber Julius Barmat durch die holländische 
Fremdenpolizei in seiner Amsterdamer Wohnung Ver- 
Haft e t. 
Das holländische Gericht wird in der nächsten Zeit über 
das Auslieferungsbegehren Belgiens gegen 
Barmat, dem Unterschlagungen und betrügerischer Ban 
kerott zur Last gelegt werden, zu entscheiden haben. Die m 
Belgien seit einigen Monaten geführten Prozesse im Zu 
sammenhang mit den Bankerotten der Norder-Bank und des 
Bankhauses Goldzieher und Penso haben bisher eindeutig 
die Schuld des Finanzjuden Barmat an unzähligen Betrü 
gereien, Buchfälschungen und Unterschlagungen ans Tages 
licht gebracht. 
Barmat verstand es, von Amsterdam aus die durch ihn 
beeinflußten belgischen Banken Zu leiten, ohne belgischen 
Boden zu betreten, da bezeichnenderweise gegen ihn ein bel 
gischer Ausweisungsbefehl vorlag. 
Ferner gelang es ihm, in beiden Banken den bestimmen 
den Einfluß ausüben, ohne nach außen eine verantwort 
liche Stellung einzunehmen. Durch den betrügerischen Zu 
sammenbruch der belgischen Barmat-Banken sind unzählige 
kleine belgische Einleger geschädigt worden. 
Eden in Brüssel. 
Brüssel, 2. November. Außenminister Eden traf am 
Dienstag Zur Teilnahme an der Neunmächtekonferenz in 
Brüssel ein. Er wurde auf dem Bahnhof von dem belgischen 
Außenminister Spaak begrüßt. 
Im Laufe des Tages werden Vorbesprechungen über Ein 
zelheiten der Konferenz stattfinden. Es ist namentlich eine 
Zusammenkunft zwischen Eden und Norman Davis vorge 
sehen. 
Die Chinesen sind mit einer großen Abordnung, die von 
dem Pariser Botschafter Dr. Wellington Ku geführt wird, 
am Montag eingetroffen. 
NichteWmischungsausschuß-Sitzuug verschoben. 
London, 2. November. Die Sitzung des Hauptunter 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses, die am Diens 
tag vormittag stattfinden sollte, ist auf den Nachmittag ver 
schoben worden. 
„Gazeta Polska" zum Amtsjubiläum Becks. 
Warschau, 2. November. Dem fünfjährigen Amtsjubi 
läum des Außenministers Beck widmet Gazeta Polska 
ihren heutigen Leitartikel. In diesem fünfjährigen Zeit 
raum sei das Dritte Reich entstanden, das italienische Im 
perium errichtet, die deutsche Armee wieder aufgerichtet und 
die militärischen Klauseln des Versailler Vertrages durch 
strichen worden, sei der Krieg in Spanien und im Fernen 
Osten geführt worden, der sowjetische Imperialismus ge 
wachsen, die Abrüstungskonferenz zusammengebrochen und 
in der ganzen Welt mit der Aufrüstung begonnen worden. 
Die Einflüsse der Genfer Institution seien zusammenge 
brochen und der Glaube an die Wirksamkeit der Völker 
bundspolitik allmählich geschwunden. 
Die polnische Außenpolitik aber, die aus dem Genie 
Josef Pilsudskis entstanden und von ihm für lange Jahre 
in ihren Grundsätzen festgelegt wurde, sei angesichts dieser 
Erscheinungen keinen Konjunkturänderungen unterlegen. 
Früher habe man in gewissen Kreisen diese Außenpolitik 
nicht recht verstanden; heute sei sie für alle Polen verständ 
lich geworden. Das Gebäude der polnischen Diplomatie 
ruhe auf drei Gäulen; der inneren Kraft des Staates, den 
guten Beziehungen zu den Nachbarn und den Bündnissen, 
die lediglich dem Schutz der eigenen Interessen dienten. 
Außenminister Beck, der das Steuer der polnischen 
Außenpolitik als Schüler Marschall Pilsudskis übernommen 
habe, führe das Polnische Schiff mit fester Hand durch die 
stürmischen Wogen des internationalen Lebens und habe 
von der Erbschaft seines großen Meisters und Führers 
nichts vertan. 
Kurjer Poranny stellt fest, das Ergebnis der polnischen 
Außenpolitik sei die Vertiefung seiner freundschaftlichen Be 
ziehungen mit allen Staaten, außer mit der Tschechoslowa 
kei und mit Litauen, ferner die allgemeine Erstarkung der 
Bedeutung Polens auf internationalem Gebiet. 
Die italienische Presse Zur Rückkehr Cerrutis. 
Rom, 2. November. Im Zusammenhang mit der Rück 
kehr des Pariser italienischen Botschafters Cerruti nach 
Italien spricht die italienische Presse vom Antritt eines 
Urlaubs auf unbestimmte Zeit. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma hebt hervor, 
daß Cerruti „in der Erwartung, daß Frankreich die Frage 
seiner diplomatischen Vertretung in Rom in Ordnung 
bringt, nach Italien zurückberufen worden ist." 
„Messaggero" weist die Eden-Rede scharf zurück. 
Rom, 2. November. Aus der Rede des englischen Außen 
ministers im Unterhaus werden von der römischen Presse 
hauptsächlich zwei Punkte herausgehoben, nämlich das offene 
Eingeständnis Edens, daß die englisch-französische Mittel 
meerkontrolle die Versorgung Valencias mit Riesenmengen 
sowjetrussischen Kriegsmaterials ermöglicht habe, und feine 
Worte wegen der Stellungnahme Mussolinis Zum deutschen 
Kolonialanspruch. 
In einem Kommentar gibt der Messaggero seinem leb 
haften Befremden über die Worte Edens Ausdruck und er 
klärt, die Richtlinien des englischen Außenministers schienen 
nicht eines Staates würdig zu sein, der die Verantwortung 
für den Schutz des Gleichgewichts in Europa übernehmen 
wolle. Auf der einen Seite mache er keinerlei Unterschied 
zwischen den Nationalspaniern und den Bolschewisten; auf 
der anderen Seite vergesse er völlig, daß Artikel 19 des 
Völkerbundspaktes die Möglichkeit der Neuprüfung unan 
wendbar gewordener Verträge vorsehe, die die Aufrecht 
erhaltung des Friedens in der Welt gefährden könnten, daß 
also Italien wie jeder andere Staat das Recht habe, seine 
Auffassung über die deutsche Kolonralfrage kundzutun. 
Er vergesse aber auch die Tatsache, daß Italien bei 
der Verteilung der Kolonialbeute im Versailler Vertrag 
um die ihm im Londoner Vertrag zugestandenen und wäh 
rend des Krieges noch präzisierten Kolonialrechte betro 
gen worden sei. Geradezu sinnlos aber sei es, wenn Eden 
der ungeheuren Kolonialbereicherung Englands mit mehr 
als 2 614 934 gchm und 19218 009 Eingeborenen oder 
Frankreichs mit 966 722 (füm und 7 Millionen Menschen die 
99 999 Dschuba-Land und die Grenzkorrektur mit 
Libyen gegenüberstelle, die Italien schließlich nach langen 
Verhandlungen zugestanden erhielt. 
Mailand, 2. November. Die Ausführungen Edens wer 
den von der oberitalienischen Presse in großer Aufmachung 
wiedergegeben. Es wird von einer zynischen Offenherzigkeit 
gesprochen, mit der der britische Außenminister die Vorteile 
aufgezeigt habe, die die sogenannte „Nichteinmischung" den 
Bolschewisten in Spanien gebracht habe. 
Der englische Widerhall zur Eden-Rede. 
London, 2. November. Die Morgenpresse schenkt den 
Ausführungen Edens im Unterhaus besonders an den 
Stellen Beachtung, die sich mit der Kolonia I f r a g e 
befassen. In den Überschriften verweist man auf die Satze 
der Rede, die an Italien gerichtet sind. 
Daily Mail stellt die Tatsache in den Vordergrund, daß 
Eden entschieden die Rolle eines „internationalen Poli 
zisten" für England abgelehnt habe. Das englische Volk 
werde auch erleichtert aufatmen bei dem vorsichtigen Ton, 
den der Außenminister vor Beginn der Neunmächte-Konfe 
renz angeschlagen habe. 
Schließlich schreibt das Blatt, nach Chamberlains War 
nung habe jetzt auch Eden unmißverständlich seinen Zweifel 
über die Fähigkeit des Völkerbundes, eine entscheidende 
Rolle bei der Beilegung internationaler Streitigkeiten Zu 
spielen, geäußert. 
Zusammenfassend unterstreicht das Blatt, die Stärke 
Englands müsse für den Schutz des eigenen Volkes und der 
eigenen Besitzungen gewahrt werden. 
Bezeichnenderweise enthalten sich die beiden Oppositions 
blätter „Daily Herald" und „News Chronicle" jeder eige 
nen Stellungnahme zu der Rede Edens. 
Veramworuich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutimes NaÄriÄLenoüro G.m.b.H., Berlin» 