
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr« 
746 
K. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Freitag, 12. Mai 
Chamberlain verteidigt die Einkreisungspolitik. 
London, 11. Mai. Ministerpräsident Chamberlain 
sprach am Donnerstagnachmittag auf einer Versammlung 
konservativer Frauen in der Albert-Hall in Lom 
don. Chamberlain verteidigte die Einkreisungspolitik, deren 
Folgen er seinen Parteianhängern verständlich zu machen 
suchte, und betonte, England sei bereit, auf andere zu 
hör e n, werde sich aber nicht diktieren lassen. Im übrigen 
verlasse es sich auf seine Stärke. 
Chamberlain! erklärte u. a., er vertraue darauf, daß das 
Land sich hinter alle Maßnahmen stellen werde, die die 
Regierung für notwendig halte, um eventuell andere, die 
versuchen sollten, anstelle der Methoden der Diskussion die 
Methoden der Gewalt zu setzen, abzuschrecken. „Es ist nie 
mals ein Teil unserer Politik gewesen, uns als auf 
dringliche Geschäftemacher in die Belange an 
derer Völker einzumischen" (?). 
Was das Vorgehen Deutschlands angehe, so sei England 
nicht notwendigerweise davon berührt worden, solange dieses 
Vorgehen sich in den Grenzen gehalten habe, die Deutschland 
selbst gezogen habe, und solange es nur auf die Förderung 
der Interessen von Deutschen „ohne Bedrohung der Unab 
hängigkeit nichtdeutscher Länder" abgestellt gewesen sei. Wie 
Chamberlain diese Andeutungen verstanden wissen wollte, 
erklärt seine Behauptung, daß, als Böhmen und Mähren in 
das Reich einbezogen worden seien, jeder Nachbar Deutsch 
lands seine Sicherheit für bedroht gehalten habe. 
Diese natürliche und unerläßliche Neuordnung zur Be 
friedung Mitteleuropas verdächtigte der britische Minister 
präsident als den ersten Schritt einer Politik, die vielleicht 
die Verschlingung eines Staates nach dem anderen mit dem 
Endziel der Weltbeherrschung im Auge habe. 
„Es mag sein", so versuchte Chamberlain dann diese u n - 
erhörte Verdächtigung abzuschwächen, „daß die 
deutschen Führer keine derartige Absicht haben. Wenn das 
der Fall ist, dann erkläre ich, daß Deutschland von der briti 
schen Politik nichts zu befürchten hat." Niemals, so ver 
suchte er seinen Zuhörern weiszumachen, sei es England in 
den Sinn gekommen, Deutschland zu isolieren, oder der 
natürlichen und legitimen Expansion seines Handels in 
Mittel- und Südosteuropa im Wege zu stehen, viel weniger 
noch irgendeine Kombination zu planen mit der Absicht, 
Krieg gegen Deutschland zu führen. 
Chamberlain kam dann auf die Ausführungen des 
Führers in seiner Reichstagsrede über den deutsch-englischen 
Flottenvertrag zu sprechen, bestritt, daß die Grund 
lage des Vertrages durch England beseitigt wurde, und er 
klärte, er sei jetzt wie immer der Ansicht, daß das deutsch 
englische Flottenabkommen als symbolisch für den Wunsch 
der beiden Völker angesehen werden könne, niemals gegen 
einander Zum Kriege zu schreiten. 
Chamberlain kam dann auf die Ausführungen des Füh 
rers zu sprechen, daß er hoffe, daß ein Rüstungswett 
lauf zwischen Deutschland und England vermieden werden 
könne, und daß er bereit sei, mit England in der Flotten 
frage zu verhandeln. Die britische Regierung, so erklärte 
Chamberlain, Werde „diese Erklärung aufs sorgfältigste 
prüfen" und ihre Antwort bald der Reichsregierung zugehen 
lassen. „Lassen Sie mich erklären, daß wir weder auf deutz 
Gebiete der Rüstungen noch auf Wirtschaftlichem Gebiete in 
einen hemmungslosen Wettlauf mit Deutschland 
einzutreten wünschen. Wir würden uns nicht weigern, in 
Besprechungen über die Methode für die Steigerung unseres 
gegenseitigen Handels oder für die Verbesserung unserer 
wirtschaftlichen Bedingungen einzutreten natürlich nur 
dann, wenn uns „unmißverständliche Beweise" für den 
Wunsch, das so sehr „erschütterte Vertrauen" wieder herzu 
stellen, gegeben werden." 
Dieser Erklärung, die ganz der seit Versailles üblichen 
Taktik entspricht, fügte der britische Ministerpräsident eine 
neue, haltlose Verdächtigung des Reiches hinzu, indem er 
erklärte, daß England nicht bereit sei, ruhig zuzusehen, wie 
die Unabhängigkeit eines Landes nach dem andern zerstört 
werde. Auf dieser Grundlage versuchte Chamberlain dann 
die einzelnen Etappen der britischen Einkreisungs 
pol i t i k zu erklären. 
Chamberlain kam dann auf Dan zig zu sprechen und 
erklärte: „Nach Ansicht vieler ist der Gefahrenpunkt in 
Europa heutzutage Danzig. Es gibt Zusicherungen an Polen, 
die klar und präzise sind, obwohl wir uns freuen würden, es 
Zu sehen, daß die Meinungsverschiedenheiten zwischen Polen 
und Deutschland freundschaftlich und durch Erörterungen bei 
gelegt würden, da wir glauben, daß sie auf diese Weise 
geregelt werden könnten und sollten." 
Wenn ein Versuch gemacht werden würde, die Lage in der 
Weise zu ändern, daß die polnische Unabhängigkeit bedroht 
würde, dann würde das unvermeidlicherweise einen allgemei 
nen Konflikt beginnen lasten, in den dieses Land verwickelt 
sein würde. 
Zum Schluß verteidigte Chamberlain dieWehrpflich t- 
Vorlage. Er beklagte sich u. a. darüber, daß der Vor 
sitzende der französischen Marxisten, Blum, ihm er 
klärt Hobe, daß nach seiner Ansicht und nach der Ansicht fei 
ner sozialdemokratischen Freunde der Eindruck entstehe, daß 
England und Frankreich es nicht ernst meinten und daß man 
sich nicht darauf verlassen könne, daß sie auch ihr Versprechen 
ausführten. 
Chamberlain beklagte sich weiter über die Haltung der 
Labour-Partei, die die Durchführung einer Maßnahme zu 
verhindern suche, in der jeder im Auslande den Beweis für 
Englands ernste Absichten erblicke. Allerdings lasteten die 
neuen Ausgaben ungeheuer auf dem Budget, er sehe auch in 
der Zukunft keine Aussichten auf eine Herabsetzung der 
Steuern. 
Chamberlain schloß mit der Erklärung, daß die Macht, das 
Vertrauen wiederherzustellen, nicht allein in Englands 
Händen liege, und mit der Versicherung, daß er keine An 
strengung scheuen werde, das Vertrauen wiederherzustellen. 
Daladier vor der Kammer. 
Paris, 11. Mai. Ministerpräsident Daladier gab am 
Donnerstag in der Kammer die angekündigte Erklärung ab, 
die ganz darauf abgestellt war, dem französischen 
Volk die Notverordnungen und die ungeheuren 
Anfrüstungslasten schmackhaft Zu machen. Gleichzeitig 
versuchte er, die von der Presse nervös gemachte französische 
Öffentlichkeit durch starke Worte zu beruhigen. 
Die Rede, bei der Daladier immer wieder realpolitisches 
Denken vermissen liest, begann mit einem Grust an „jene 
jungen Leute, die zu Lande, zu Wasser und in der Lust 
Frankreich und sein Imperium gegen alle Drohungen (?) 
schützen", sowie an die ganze Nation, die seit mehreren 
Wochen „die Last einer Probe trägt, durch die man ihren 
moralischen Widerstand schwächen möchte . . . ."(?!). 
Der Ministerpräsident meinte dann, wie verschieden und 
verwickelt auch die internationalen Probleme sein mögen, so 
stelle sich Europa in Wirklichkeit nur ein einziges 
Problem: „das der Beherrschung oder der Zusammen 
arbeit". Daladier hielt es in diesem Zusammenhang für 
nötig, wiederum an angeblich „verletzte Verpflich 
tungen" und „zerrissene Verträge" zu erinnern sowie an 
„Forderungen wirtschaftlicher Art, die als Vorwand für 
politische Forderungen dienen" (?). 
Der Ministerpräsident prägte dann folgenden Satz, der 
nur ans die austergewöhnlichen militärischen Mast 
nahmen Polens bezogen werden kann: „Must man 
daran erinnern, dast zu der gleichen Stunde, wo man nicht 
aushört vom Frieden zu sprechen, die Armeen mobil 
machen, die Geschwader die Meere durchstreifen, die Luft 
geschwader sich versammeln und dast 2V Jahre nach dem 
Krieg Millionen von Menschen erneut Waffen tragen?" 
Daladier beteuerte dann den wahrlich durch nichts bestätigten 
Glauben Frankreichs, dast in einer Welt, deren natürliche 
Reichtümer durch die Erfindungen der Wissenschaft verviel 
facht worden seien, „eine jede Nation leicht ihren Teil des 
Glücks, des Wohlbefindens und der Freiheit finden" könnte. 
Als diffamierend, als geradezu offener Hohn must 
der dann folgende Ausspruch des französischen Ministerpräsi 
denten angesprochen werden, dast Frankreich „es nicht nötig 
hat, um sich herum Zeugnisse zu erbitten, um den Beweis 
für keinerlei Angriffsabsichten zu erbringen" (!!). 
Der eigenartigen Andeutung, dast „Frank 
reich schon vor langer Zeit nach dem edlen Wort der Männer 
der französischen Revolution der Welt den Frieden erklärt" 
habe, folgte die Betonung der Solidarität zwischen Grost 
britannien und Frankreich, die enger und vertrauensvoller 
denn je sei, sowie ein „brüderlicher Grust" an 
Roosevelt, dessen „Botschaft" die „tiefe Sympathie aller 
Franzosen" gefunden habe. 
Gewist habe Frankreich, so erklärte Daladier dann im 
Zusammenhang damit, stets seine Anhänglichkeit an die 
Doktrin bekräftigt, die durch ein allgemeines Abkommen 
alle Mächte vereinen wolle, die ihre Sicherheit garantieren 
wollten. 
Aber die Erfahrung seit dem Ende des Weltkrieges habe 
die großen Schwierigkeiten aufgezeigt, die der Ab 
schluß dieses allgemeinen Abkommens aufwerfe. Je mehr 
Nationen es zu vereinigen suche, desto mehr verliere es an 
Genauigkeit und Kraft. 
Nach diesem Eingeständnis des Schiffbruches der früher 
so viel gepriesenen kollektiven S i ch e r h e i t fuhr Da 
lädier Zur Umschreibung der Einkreisungspolitik u. a. fort: 
„Daher haben wir genaue, einfache und klare Verpflich 
tungen mit den Nationen abgeschlossen, die sich zu uns ge 
sellen wollen „für die gemeinsame Verteidigung ihrer und 
unserer lebenswichtigen Interessen". 
„In anderen Gebenden Europas haben wir im Gegenteil 
gewissen Staaten im Einvernehmen mit Großbritannien eine 
spontane und einseitige Garantie gewährt. Weitere 
Verhandlungen werden fortgesetzt. Nach der Reise des 
Obersten Beck nach London und den Verpflichtungen der 
gegenseitigen Garantie, die von Großbritannien und Polen 
abgeschlossen wurden, hat Frankreich im Einver 
nehmen mit Polen die notwendigen Mast 
nahmenzu rsofortigenund direkten Anw e n 
dung desßündnisvertrag esergriffe n." 
Seine Erklärung an die Presse vom 13. April erhalte 
ihren ganzen Sinn in diesem Augenblick, wo Polen „über 
die Verteidigung seiner lebenswichtigen Interessen 
wacht" (!?). Nach einem Hinweis auf die Verhandlungen mit 
der Türkei zum Abschluß eines Garantieabkommens fuhr 
Daladier u. a. fort: „Schließlich erachten wir es als wesent 
lich wünschenswert, daß die S o w j e t u n i o n sich au 
diesem „gemeinsamen Werk des gegenseitigen Beistandes" 
beteiligt. 
„Wenn einige Meinungsverschiedenheiten über die Moda 
litäten dieses Abkommens noch zwischen der englischen, der 
sowjetrussischen und der französischen Regierung bestehen, so 
hat sich das Einvernehmen über den Grund der Dinge von 
Beginn der Verhandlungen an gezeigt: die Notwendigkeit, 
durch eine gemeinsame Aktion die „höheren Interessen des 
Friedens" zu sichern (!)." 
Der Ministerpräsident wandte sich dann dem Hauptzweck 
seiner Rede zu, nämlich der französischen Bevölkerung ein 
zuhämmern, daß die Notverordnungen mit ihren 
ungeheure Lasten für die Aufrüstung unabwendbar seien. 
Eine wachsame und feste Außenpolitik erfordere die An 
strengung der Nation. Der Frieden werde erhalten oder er 
obert durch die tägliche hartnäckige Arbeit, durch den hart 
näckigen Willen eines ganzen Volkes, das zu Opfern ent 
schlossen sei. Die Landesverteidigung sei ein Block. Sie er 
fordere Zunächst militärische Maßnahmen, die getroffen wor 
den seien. Sie erfordere aber auch finanzielle, wirtschaft 
liche und soziale Maßnahmen. 
„Allein für das Jahr 1939 müssen wir über 6 0 Mil 
liarden der Sicherung des Vaterlandes widmen. Es war 
also unentbehrlich, daß von den französischen Bürgern schwere 
Opfer gefordert wurden." 
Daladier glaubte, es im Verlauf seiner weiteren Aussüh 
rungen als besonders wesentlich unterstreichen zu müssen, 
daß es in Frankreich iz,urzeit lediglich ein einziges Werk gebe, 
in dem gestreikt werde, „und in ihm sind es nur 13 Strei 
kende" (!). Der Ministerpräsident betonte abschließend immer 
wieder die „tiefe Einigkeit Frankreichs, die unzerstörbare 
Einigkeit aller Franzosen". 
Generaloberst von Brauchitsch in Venedig. 
Mailand, 11. Mai. Auf seiner Rückreise nach Deutsch 
land hielt sich Generaloberst vonßrauchitsch mit seiner 
Gattin und seiner Tochter am Donnerstag in Venedig aus. 
Am Abend setzte er die Heimfahrt fort. 
Galadiner im Quirinal. 
Rom, 11. Mai. Zu Ehren des jugoslawischen 
Prinzregentenpaares hat das italienische 
Herrscherpaar Donnerstagabend im Quirinal ein 
Galadiner gegeben, zu dem Prinz Philipp von 
Hessen, der jugoslawische Außenminister Marko 
witsch, die Botschafter Deutschlands, Spaniens, Englands, 
der Vereinigten Staaten und Frankreichs mit ihren Damen 
sowie einige hohe italienische Persönlichkeiten geladen waren. 
Scharfe Absage an die Hetzer gegen das Deutschtum in Chile. 
Santiago de Chile, 11. Mai. Die von einer gewissen 
Presse in Chile in Gang gesetzte Hetze gegen das 
Deutschtum im Lande, besonders in der SüdZone, ver> 
anlaßte mehrere Zeitungen sowie Persönlichkeiten deutscher, 
aber auch chilenischer Abkunft zu e n e r g i s ch e r A b w e h r 
So richtete der radikale Stadtverordnete Osornos an 
den Innenminister einen telegraphischen Protest, in dem er 
darauf hinweist, daß die Hetzkampagne nur dazu diene, Zwist 
unter die Bevölkerung Zu streuen. Anschuldigungen übelstes 
Art seien nichts anderes als kränkliche Phantasien 
eines Gehirns voll von Rachsucht und Neid gegen Per 
sonen, die durch ihren Fleiß und ihre Ausdauer geHolsen 
hätten, dieses herrliche Fleckchen Chiles fruchtbar und ertrag 
reich zu machen. 
Die Zeitung Jmparcial schreibt hierzu, die hetzerischen 
Veröffentlichungen versuchten sogar die Oppositionsparteien 
in die Kampagne zu verwickeln und ihre Mitglieder als 
„faschistische Agenten" zu kennzeichnen. Solche Beschuldi 
gungen hätten in den vielen deutschst ä m m i g e u 
Familien, die der Südzone großen Aufschwung gegeben 
haben, eine logische Reaktion hervorgerufen. 
Das Blatt weist dabei aus den Protest Osornos hin und 
stellt fest, es sei interessant, daß die Hetze aus dem Lager 
komme, dessen Hintermänner von politischen Lehren beein 
flußt seien, die der N e u t r a l i t ä t und Gere cht ig keit 
entbehrten. Dieser ungerechten Kampagne fehle jegliche 
positive Untermauerung. 
Die vielen Chilenen deutschen Namens, die den größten 
fortschrittlichsten und unternehmendenTeil 
der Bevölkerung der Südzone ausmachten, so fährt 
das Blatt fort, hätten sich stets mit ganzer Energie einem 
Ziel gewidmet, nämlich der ehrlichen, ausdauern 
den Arbeit, der Chile seine herrliche fruchtbare Süd 
zone verdanke. Die durch die Hetzkampagne hervorgerufene 
Unruhe und Verwirrung sei der Regierung und allen 
Chilenen, gleich welcher politischen Richtung, schäd 
lich. 
Das Treiben, das dazu diene, eine Spannung der Be 
ziehungen der einzelnen Bevölkerungsteile hervorzurufen, 
sei antipatr i o t i s ch und antinational. Ihre 
Anreger machten sich desselben Verbrechens gegen 
das Vaterland schuldig, dessen sie die ehrlichen und 
friedlichen Bewohner der Südprovinzen zu beschuldigen ver 
suchten. Der beste Beweis, wie sehr der größte Teil der 
Bevölkerung von der Hetzkampagne abrücke, sei der Eingang 
zahlreicher Glückwunschtelegramme auf - die verschiedenen 
Proteste. 
. 
Verantwortlich: HHt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlaa: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 