
Hausleitern mit nach der Feststraße geschleppt worden, von 
denen aus nicht nur einer, sondern zwei und drei Teil 
nehmer über die dichte Menschenmenge hinweg sich einen 
guten Ausblick nach dem Fahrdamm sichern. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Juyrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 1» Mai 
Nr. 
554 
Der Feiertag des Deutschen Volkes. 
(Fortsetzung) 
Die italienischen Jugendführer und Journalisten 
beim Führer. 
Im Anschluß an die Festsitzung der Reichskulturkammer 
empfing der Führer den Führer der faschistischen Jugend 
Italiens, Staatssekretär Ricci, und 22 Balilla-Offiziere 
sowie die italienischen Hauptschriftleiter, die sich zurzeit auf 
ihrer Deutschlandreise in der Reichshauptstadt befinden und 
als Ehrengäste an den Veranstaltungen zum Nationalen 
Feiertag des deutschen Volkes teilgenommen haben. Im 
Verlauf der Unterhaltung begrüßte der Führer jeden der 
italienischen Gäste persönlich und unterhielt sich mit ihnen 
über ihre Eindrücke. 
Vom Deutschen Opernhaus zum Lustgarten. 
Während der Festakt im Deutschen Opernhaus abrollt, 
steigern sich Spannung und Erwartung draußen an der 
Via Driulupllalis. Besonders dicht staut sich die Menschen 
menge an allen größeren Plätzen und freien, übersichtlichen 
Verkehrsknotenpunkten längs der Feststraße, so unmittel 
bar vor dem Deutschen Opernhaus, am Knie und vor der 
Technischen Hochschule. 
Ununterbrochen klingen aus den Lautsprechern, die der 
Reichsautozug längs der Feststruße errichtet hat, die 
Marschmusik und Kampflieder der Bewegung, die sich ab 
lösen mit der Uebertragung der Festlichkeiten von der Fest 
sitzung der Reichskulturkammer. Je mehr sich der Zeit 
punkt der Vorbeifahrt des Führers und seiner Getreuen 
nähert, desto mehr steigert sich die freudige Erwartung der 
Wartenden, die nur mit Mühe von den Spalier bildenden 
Formationen zurückgehalten werden können. Das Früh 
lingswetter tut ein übriges, um die allgemeine Fest 
stimmung zu erhöhen. 
In Erwartung des Führers. 
Plötzlich geht ein Ruck durch die Massen. Der Leitwagen 
mit der gelben Flagge naht. Jeden Augenblick muß nun 
der Führer kommen. Alle Fenster und Dächer der an 
liegenden Häuser sind dicht besetzt. Anscheinend sind alle 
Die Triumphfahrt des Führers. 
Wenige Minuten nach Uhr verließ der Führer das 
Deutsche Opernhaus, und nun nahm auf der Feststraße des 
1. Mai eine einzigartige Fahrt Adolf Hitlers durch das Spa 
lier des schaffenden Volkes ihren Anfang. Vom ersten 
Augenblick an, als der Führer aus dem Opernhaus heraus 
trat, umfing ihn unendlicher Jubel. Die brausende Be 
geisterung wurde weitergetragen von Mann zu Mann, von 
Tausenden zu Tausenden, bis die ganze kilometerlange Weg 
strecke von einem einzigen Sturm von Heilrufen erfüllt war, 
der die Wagen ununterbrochen begleitete. 
So wurde die Fahrt des Führers auf der Feststraße wirk 
lich eine Triumphfahrt mitten durch das schaffende Volk. 
Viele Glieder tief waren überall die Reihen zu beiden Seiten 
des Weges gestaffelt Kopf an Kopf, dicht gedrängt standen 
hier die Menschenmassen, und sie alle kannten nur den einen 
Wunsch, der Führer möge gerade zu ihnen hinschauen und 
gerade sie persönlich ansehen auf seiner Fahrt. Aus ihren 
Augen sprach die Freude darüber, daß ihnen Adolf Hitler 
nicht nur Arbeit, sondern auch diesen schönen Tag, ihren 
Feiertag, geschenkt hatte. 
Ihre Betriebsschilder zeigten es, wenn man es nicht 
schon wüßte, daß hier tatsächlich das ganze schaffende Ber 
lin Betrieb um Betrieb, Gefolgschaft um Gefolgschaft 
versammelt ist, 1,7 Millionen sind da, um den ersten Arbeiter 
der Nation zu grüßen. So fuhr der Führer langsam die 
Reihen entlang, aus denen ihm so viel Liebe und Treue ent 
gegenjubelte. 
Immer wieder grüßte er nach beiden Seiten, grüßte die 
Fahnen der Betriebszellen, grüßte jeden Einzelnen, der in 
dieser Millionenreihe stand. Neben ihm saßen im Wagen 
Reichsminister Dr. Goebbels und der Leiter der 
Deutschen Arbeitsfront Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. 
Auch ihnen sowie den anderen führenden Männern galten 
die Heil-Rufe der Massen, besonders herzlich wurden auch 
die italienischen Journalisten begrüßt, deren 
Wagen dem des Führers folgten. Man sah es ihnen an, daß 
auch für sie diese Fahrt ein großes Erlebnis bedeutete. 
In der Bismarckstraße wie in der Straße Unter den 
Linden waren jedes Haus, jedes Fenster und sogar hier und 
da die Dächer dicht besetzt. Ueberall flattern die Fahnen und 
über der Fahrbahn wiegen sich, glitzernd und farbenprächtig, 
bändergeschmückte Maikronen. 
Gegen 12 Uhr trifft die Wagenkolonne im Lustgarten 
ein und hier schwillt der Jubel zu einem wahren Orkan. 
Der Staatsakt im Lustgarten. 
Der Berliner Lustgarten war an diesem strahlenden 
ersten Maitag wahrlich ein Platz der Lust, erfüllt von einer 
unbeschreiblichen Stimmung, die getragen war von dem 
stärksten Daseinswillen und von der höchsten Daseinsfreude, 
die das ganze Volk im nationalsozialistischen Deutschland 
an diesem schönsten seiner Feiertage erfüllte. 
Schon um 19 Uhr vormittags standen auf dem weiten 
Platz Kopf an Kopf Tausende schaffender deutscher Menschen, 
viele in ihrer typischen Berufskleidung, andere mit den 
Mützen der Deutschen Arbeitsfront, Arbeiter der Hand und 
des Kopfes, Männer und Frauen, Jungarbeiter und alte 
Meister, Betriebsführer und Gefolgschaft Arm in Arm 
ein Sinnbild der neuen Einheit und Einigkeit, zu denen 
Adolf Hitler in diesen ersten vier Fahren seiner Regierung 
das Volk geführt hat. 
Die Fronten von Schlüters Schloßbau und die werte 
Müseumshalls umfassen im Norden und Süden den mäch 
tigen Raum. Zwischen ihnen ziehen sich an den Längsseiten 
mächtige, leuchtende Fahnenwände hin, die die Tribünen 
zur Dom- und zur Wasserseite hin abschließen. Das Alte 
Museum mit seinen herrlichen, von Patina überzogenen 
Plastiken an der Freitreppe zeigt seine schöne Säulenhalle 
ohne besonderen Schmuck. Inmitten der Freitreppe ist weit 
vorgebaut wieder das mit dem Freiheitszeichen der Bewe 
gung an der Stirnseite geschmückte Rednerpodium errichtet. 
Die ersten Blocks der Tribüne auf der Wasserseite sind von 
den Mitgliedern der Reichsregierung und vom Diploma 
tischen Korps besetzt, auf der Domseite von den Arbeiterab 
ordnungen aus allen Gauen des Deutschen Reiches, den 
Siegern des Reichsberufswettkampses und der in- und aus 
ländischen Presse. 
Blickpunkt dieses herrlichen Aufmarschfeldes, das mit der 
ganzen Spalierstraße durch Lautsprecheranlage verbunden 
ist, ist der 49 Meter hohe Maibaum, auf dessen Spitze, 
von Maien umrahmt und von Hakenkreuzfahnen umkränzt, 
ein goldenes Hakenkreuz mit Lorbeerreisern geschmückt 
funkelt. Lustig flattern die bunten Bänder des Maien 
kranzes im sanften Winds. 
Rechts von der Freitreppe des Alten Museums sind 
Musik- und Trompeterkorps des Heeres und der Luftwaffe 
unter Leitung des Heeresmusikinspizienten Professor 
Schmidt aufmarschiert. An der Schloßbrücke sieht man 
die schnurgeraden Reihen der Ehrenkompanien der Wach 
trappe Verlin mit Musikkorps und Spielleuten, des Wach 
bataillons der Luftwaffe, der Leibstandarte Adolf Hitler. 
Einen herzlichen Empfang bereiten die im Lustgarten 
marschierten Abordnungen der zehn Kreise der Deutschen 
Arbeitsfront den italienischen B a I i l l a - O ff i z i e r e n , 
die in ihren schmucken Uniformen mit blauer Schärpe an der 
Wasserseite Platz genommen haben. 
Die Lautsprecher künden den 
Fahnenaufmarsch 
in dem Augenblick, in dem der Führer vom Deutschen 
Opernhaus aus seine über die 8 kna lange Spalier 
strecke antritt. Gleichzeitig ziehen, aus dem Schloßhof kom 
mend, unter dem Marschrhythmus „Flieg' deutsche Fahne, 
flieg'" die Standarten und Fahnen in den Luftgarten ein. 
Alle erheben sich von den Plätzen und grüßen die Feldzeichen 
der deutschen Freiheitsbewegung mit erhobener Rechten. Ge 
führt von der Standarte Horst Wessel, der sich alle Ber 
liner Standarten und Sturmfahnen der Kampfformationen 
und die Fahnen aller Gliederungen der Bewegung an 
schließen, nehmen die Standarten unmittelbar um das 
Podium auf der Freitreppe, die Fahnen aber zwischen den 
schlanken Säulen und auch auf der inneren Freitreppe des 
Alten Museums Aufstellung. Festlich durchglüht ihr Rot 
das Grau des wuchtigen Baues. 
Der Führer kommt. 
Von fern her rauschen die Klänge des Präsentiermarsches. 
Bewegung kommt in die Massen. Alle erheben sich von 
ihren Plätzen: Der Führer kommt. 
An einem Fahnenmast, der an der Seite des Redner 
podiums errichtet ist, steigt nun die Führerstandarte empor. 
Die Lieder der Nation klingen auf. Fast übertönt werden 
sie von den brausenden Heilrufen, mit denen der Führer, 
der zunächst die Front der Ehrenkompanien abschreitet, an 
der Kundgebungsstätte empfangen wird. 
Mit dem Führer kommen Generalfeldmarschall von 
Blomberg, Reichspropagandaminister Dr. Goebbels, Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, Reichspressechef Dr. Dietrich, 
die ständige Begleitung des Führers und die in Berlin 
weilenden italienischen Journalisten, die die Triumphfahrt 
des Führers haben mitmachen können. 
Der Jubel wiederholt sich, als der Führer auf der Frei 
treppe sichtbar wird. Mit Heilrufen empfangen, eröffnet 
dann der Berliner 
Gauleiter Dr. Goebbels 
die Kundgebung. 
„Mein Führer! 
„Es ist das fünfte Mal, daß Sie in Ihrem Reich, mit 
Ihrem Volk den nationalen Tag der Arbeit gemeinsam be 
gehen. Bei dieser festlichen Kundgebung steht vor unserem 
geistigen Auge wiederum jene denkwürdige und unvergeß 
liche Abendstunde, da Sie am 1. Mai 1933 vom Tempel 
hofer Feld aus zur deutschen Nation sprachen. 
„Wir erlebten damals zum ersten Male, sichtbar für 
jedermann, das Wunder unserer Volkwerdung. 
Was selbst die Optimisten unter uns kaum für möglich ge 
halten hatten, das wurde hier Wahrheit. Ueber Parteien 
und Klassen hinweg reichte das Volk Ihnen, mein Führer, 
vertrauensvoll die Hand. Und Sie nahmen ebenso ver 
trauensvoll diese Hand entgegen. Und Sie legten in die 
Hand des Volkes das Versprechen ab, daß Sie in vier 
Jahren nun der deutschen Nation ein neues Gesicht geben 
würden. Die vier Jahre sind um, und das Ver 
sprechen ist Wirklichkeit geworden. 
„Unter den ungezählten Millionen, die auf der 
Triumphstratze in Berlin, im Lustgarten und auf den an 
deren Maifeldern des Reiches versammelt stehen, befinden 
sich mehrere Millionen von denen, die damals, als Sie zum 
ersten Mal an die Nation appellierten, noch ohne Arbeit 
und Brot der Verzweiflung preisgegeben waren. Aber 
nicht nur diese Millionen, denen Sie den Weg in die 
Fabriken und Werkstätten in den vergangenen vier Jahren 
eröffneten, wollen Ihnen in dieser Festesstunde des 1. Mai 
ihre Dankbarkeit bekunden. 
„Die jubelnden Begeisterungsstürme der weit über eine 
Million Berliner, die Ihnen auf der Fahrt vom Deutschen 
Opernhaus bis hierher entgegendröhnten, sind der Ausdruck 
eines allgemein wirkenden Gefühls, eines allgemeinen 
großen National- und Volksgefühls. 
„In dieser Stunde wollen wir Ihnen danken für das 
Aufbauwerk, das uns alle wieder glücklicher, das Deutsch 
land schöner und mächtiger gemacht Hat. Und diesem Dankes 
gefühl geben wir Ausdruck, indem wir Sie, mein Führer, 
mit dem alten Kampfruf begrüßen: Adolf Hitler 
Sieg-Heil!" 
Das Sieg-Heil auf den Führer, mit dem Dr. Goebbels! 
seine Ansprache beschließt, findet ein brausendes und 
donnerndes Echo, weit über den Lustgarten hinaus pflanzt 
es sich durch die Reihen der vielen Hunderttausende fort. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
gibt nun in mitreißenden Worten dem Ausdruck, was die 
Millionen deutscher Menschen in allen Teilen des Reiches 
an diesem Tage und in dieser Stunde empfinden: 
„Deutsche Menschen! Es ist ein Wunder, das wir tag 
täglich immer wieder von neuem erleben. Jeden Morgen 
und jeden Abend danken wir dem Herrgott, daß er uns diese 
große Zeit miterleben läßt. Aber das größte Wunder von 
allen ist in uns selbst geworden. Wir, die Menschen, sind 
neu geworden. Wir waren einst wie ein Mann, der hoff 
nungslos war und keinen Glauben an Ideale hatte. An 
nichts glaubten wir mehr, und nun erfaßt unsere Seele ein 
tiefer Glaube, eine Freude des Lebens. Deutsche Menschen! 
Ich glaube, das Größte ist, daß man das Gefühl des 
Lebens hat. 
„Wir leben wieder, wir, die krank waren, sind gesund 
geworden, langsam, Schritt für Schritt.. Der Führer 
hat uns geleitet wie einen langsam Genesenden. Er gab 
uns die Aufgaben. Wir arbeiteten dann, und Energie, 
Willenskraft, Hoffnung und Glaube stellten sich ein. Und 
die Lebensfreude kam hinzu. Wir bejahten das Leben. 
Emer sagte es dem anderen: Lebst Du? Ja, ich lebe! 
Warum lachst Du? Weil ich lebe! Was macht Dich so glück 
lich, weshalb freust Du dich? Weil ich lebe! 
„Ja, deutsche Menschen, es ist ein Wunder unserer 
Zeit! Und heute nach vier Jahren: die Sonne lacht, Früh 
lingstag, der Mai ist gekommen! Ja, unser Volk erlebt 
den Mai, den Frühling. Und wir dürfen dabei sein, wir 
dürfen mitarbeiten und mitschaffen, wir dürfen Aufgaben 
lösen. Ist das nicht etwas Herrliches? 
„Und ein Mann hat uns das alles gegeben, ein einziger 
Mann, der aus dem Volke kam, zeigte uns den Weg und 
gab uns Hoffnung. Er gab uns Glauben und gab uns 
Lebenskrast und sagte: Du sollst glauben, Du sollst hoffen, 
Du sollst leben. Es ist ein Wunder, und der Herrgott segnet 
diesen Mann, unseren Führer, unseren Adolf Hitler. Was 
liegt alles in diesem Wort: Mein Führer! Unser Führer! 
Ja, das ist das Allerschönste, das wir erleben dürfen. Wir 
dürfen sagen: Mein Führer, Unser Führer! Und so bitte ich 
Sie, mein Führer, reden Sie zu uns!" 
Der Führer tritt an das Rednerpult. Erneut rollen die 
Wogen der Begeisterung zu ihm empor, wieder überschütten 
ihn die Arbeiter Berlins mit den Beweisen ihrer Anhäng 
lichkeit und Verehrung. Erst nach geraumer Zeit verebbt der 
Jubel und 
der Führer spricht: 
„Meine deutschen Volksgenossen und -genossinnen! 
„Deutschland feiert heute wieder den 1. Mai. Wir 
erinnern uns noch einer Zeit, da an diesem Tage die einen 
marschierten, die anderen nicht, die einen jubelten und die 
anderen schimpften, die einen schrieen und die anderen Angst 
hatten, einer Zeit, da dieser Tag nicht den Charakter eines 
Festes, sondern den einer Demonstration unserer alten poli 
tischen Zerrissenheit trug. 
„Daher ging man auch in früheren Jahren diesem 1. Mai 
mit gemischten Gefühlen entgegen, je nach Einstellung und 
Auffassung. So, glaube ich, ist es bei den anderen Völkern 
auch jetzt noch. Wir Deutsche sind heute in der glücklichen 
Lage, vor diesem Fest eigentlich nur vor einem einzigen 
Angst zu haben: nämlich, daß es regnen oder vielleicht sogar 
schneien könnte. (Große Heiterkeit.) Im übrigen gehen 
wir diesem Fest entgegen mit der Aufgeschlossenheit eines 
Volkes, das weiß, warum es diesen Tag feiert. 
„Einst war dieser 1. Mai das große Frühlingsfest 
unseres Volkes gewesen. Jahrhunderte lang! Später wurde 
dieser Tag zum Symbol des Kampfes unseres Vol 
kes untereinander. Heute ist dieser Tag Staatsfeier 
tag, weil wir an ihm die wiedererrungene oder besser, die 
zum ersten Mal errungene deutsche Volksgemein 
schaft feiern. Denn es ist etwas Gewaltigeres, ein Volk 
zu formen, als nur einen Staat aufzurichten. Staaten kom 
men und Staaten vergehen. Völker aber sind für Ewigkeiten 
geschaffen. Unserer Zeit blieb es vorbehalten, die Staats 
bildung des Deutschen Reiches zu bekrönen durch die Volk 
werdung der deutschen Nation. 
„Wenn wir an diesem Tage das Fest der deutschen Volks 
gemeinschaft feiern, dann erhebt sich die Frage, was diesem 
Volk, gemei n s a m ist. Das Blut? Jawohll Aber es 
hat nicht verhindert, daß sich dieses Volk so oft gegenseitig 
mit seinem besten Blut bekriegte. Die Sprache? Jawohl! 
Aber sie hat nicht verhindern können, daß sich Menschen, die 
eine Sprache sprachen, oft jahrhundertlang nicht verstehen 
konnten. 
(Fortsetzung auf Nr. 555) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 