
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 23. Mai 
Nr. 
899 
Der jugoslawische Kultusminister bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 23. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Dienstagnachmittag den jugoslawischen Kultus 
minister Ciric, in dessen Begleitung sich Ministerialdirek 
tor Jankovic befand. In angeregter Unterhaltung wurden 
zahlreiche Fragen der deutsch-jugoslawischen Kulturbeziehun 
gen besprochen. 
Die Schirmherren des Internationalen Weinbaukongresses. 
Berlin, 23. Mai. Aus dem letzten Internationalen Wein 
baukongreß in Lissabon wurde beschlossen, der Einladung 
der deutschen Reichsregierung nachzukommen und den In 
ternationalen Weinbaukongretz 1939 in Deutschland durch 
zuführen. Nach der Annahme der deutschen Einladung 
wurde Bad Kreuznach zur Kongretzstätte bestimmt. 
Wie jetzt feststeht, haben der Reichsminister für Ernäh 
rung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre mit 
dem Reichsminister des Auswärtigen vo n Ri bbent r o P, 
Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, 
Reichsinnenminister Dr. Fr ick und Staatsminister Dr. 
M e ißnerdie Schirmherrschaft des Internationalen Wein 
baukongresses übernommen. 
Verbesserung der bäuerlichen Wohnverhältnisse. 
Berlin, 23. Mai. Durch Erlaß des Reichsministers für 
Ernährung und Landwirtschaft ist eine Arbeitsgemeinschaft 
zur Förderung des landwirtschaftlichen Bau 
wesens gebildet worden, hat die Aufgabe, Richt 
linien für die Wiedergesundung und Neuausrichtung des 
ländlichen Bauwesens aufzustellen, das infolge jahrzehnte 
langer Vernachlässigung hinter den sonstigen Fortschritten 
der Technik, der Tier- und Pflanzewzucht zurückgeblieben ist. 
Auf bankulturellem Gebiet sollen Verhandlungen des 
Hofes durch schlechte Baumeister und Bauten, die sich nicht 
in den Nahmen der Landschaft fügen, verhindert und alte 
Schäden allmählich ausgemerzt werden. 
Zum Vorsitzenden der Arbeitsgemeinschaft wurde Mi 
nisterialdirektor Dr. Kummer, zu seinem Vertreter und 
gleichzeitig zum Geschäftsführer Regierungsrat Grebe 
vom Reichsernährungsministerium berufen. 
Deutsch-Niederländische Zusammenarbeit. 
Köln, 23. Mai. Zu Ehren des niederländischen Verkehrs 
ministers Dr. van Buuren sowie des niederländischen 
Wirtschaftsministers Dr. lsteenberghe gab die Deutsch- 
Niederländische Gesellschaft am Dienstagabend im Hotel 
Ercelsior in Köln einen Empfang, bei dem der Vorsitzende 
der Gesellschaft, Staatsrat Helfferich, auch den König 
lich Niederländischen Gesandten in Berlin, den Deutschen 
Gesandten im Haag, den Oberbürgermeister der Stadt Köln 
sowie zahlreiche namhafte Persönlichkeiten von Partei, 
Staat, Wirtschaft und Verkehr begrüßen konnte. 
Staatsrat Helfserich betonte in einer kurzen Ansprache 
das freundnachbarliche Einvernehmen zwischen beiden Län 
dern, das seitens der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft 
stets weiter gefördert werden solle. 
ln seinen Dankesworten gab der holländische Verkehrs 
minister seiner Freude über den ihm und den übrigen nie 
derländischen Persönlichkeiten zuteil gewordenen Empfang 
Ausdruck und unterstrich die mannigfachen Verflechtungen 
auf allen Gebieten des Lebens zwischen Deutschland und den 
Niederlanden. . > stMj 
Kaiser Wilhelm-Gesellschaft errichtet neue Institute. 
Breslau, 23. Mai. Am Vortage der in Breslau tagenden 
28. Hauptversammlung der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft zur 
Förderung der Wissenschaften beschloß der Senat der Gesell 
schaft unter dem Vorsitz von Geheimrat Karl Bosch die Er 
richtung zweier neuer Institute, so daß sich damit die Zahl 
der von der Gesellschaft unterhaltenen wissenschaftlichen 
Forschungsstellen auf 38 erhöht. Die neuen Forschungs 
stellen betreffen ein Institut zur Erhaltung der Wildformen 
und der Primitivrassen der Kulturpflanzenzüchtung. 
Schon seit langem hat die Kaiser Wilhelm-Gesellschaft 
die Wichtigkeit der Forstpflanzenzüchtung erkannt. Das 
von Senat beschlossene neue Institut wird feinen Sitz in 
Freiburg im Breisgau haben, das wegen seines Klimas 
und der günstigen Bodenverhältnisse hierfür besonders ge 
eignet erscheint. 
Der Plan zur Errichtung eines Instituts für Wild 
formen und Primitivrassen der Kulturpflanzen ist ausgelöst 
worden durch die Tatsache, daß die Primitivrassen vor dem 
Aussterben stehen. Es erscheint daher wichtig, sie durch An 
bau für die weitere Züchtung zu erhalten, zumal bei allen 
pflanzlichen Züchtungsversuchen die Wissenschaft genötigt ist, 
auf die UrPflanzung jeder Gattung Zurückzugreifen. Als 
Standort des Instituts ist Graz in Aussicht genommen 
worden. 
Initiative zur Blockbildung ergriffen haben, ihren Einkrei 
sungsblock blindlings bis zum Kriege führen, oder werden 
sie vielmehr unter richtiger Abschätzung der sich gegenüber 
stehenden Kräfte eine neue vorsichtigere und großzügigere 
Politik in Angriff nehmen? Es bestehe nunmehr kein Zwei 
fel darüber, daß der deutsch-italienische Block, zu dem noch die 
Mittel der befreundeten Staaten hinzukommen-, dem Gegen 
block der Versailler Einkreisungsmächte überlegen fei. 
Deutschland und Italien hätten nicht im Sinne, die Ini 
tiative der Gewaltanwendung zur Lösung der schwebenden 
Fragen zu ergreifen. Sie wünschten, daß Europa sich er 
neuere und endgültig von einem System politischer Un 
gleichheiten befreit werde, das in den internationalen Be 
ziehungen zu einer regelrechten Diktatur der westlichen De 
mokratien über die sogenannten Diktaturen der Achsenmächte 
führe und das Recht der beiden Nationen auf ihren Lebens 
raum ignoriere, ja sogar bestreiten wolle und dagegen an 
der ungerechtfertigten Verteidigung überflüssiger, von 
Frankreich und Großbritannien an sich gerissener Räume 
festhalte. 
„Italien und Deutschland verlangen die Revision des in 
Versailles geschaffenen Systems, das von London und Paris 
in den letzten drei Jahren auf die Spitze getrieben wurde. 
Diese Revision muß auf ihre natürlichen Elemente und in 
ihren geographischen Rahmen zurückgeführt werden. Dies 
interessiert in Europa einerseits Deutschland und Italien 
sowie andererseits Großbritannien und Frankreich. 
„Es bedarf hierzu weder der Verwicklungen noch der Ent 
stellungen durch große internationale Konferenzen oder durch 
Einkreisungssysteme, die darauf abzielen, die Verantwortun 
gen auf Nationen abzuwälzen, die nichts mit dem Wesen des 
Konflikts Zu tun haben und im Interesse ihrer eigenen 
Freiheit lediglich an einem Kräftegleichgewicht in Europa 
interessiert sind." 
Dies sei, wie der Direktor des halbamtlichen Blattes ab 
schließend betont, das gesamte nunmehr offiziell ge 
stellte Problem. Der Augenblick seiner Lösung sei 
gekommen. 
„Ohne Ungeduld, aber ohne schwächliche Toleranz warten 
Deutschland und Italien, auf ihr Bündnis und auf die Macht 
ihrer Mittel gestützt, darauf, für welche Lösung sich die bei 
den westlichen Demokratien entscheiden." 
Letzte Einladung zur Zusammenarbeit. 
Rom, 23. Mai. Unter der Ueberschrift „Letzte Einladung 
zur Zusammenarbeit" erklärt der Direktor des halbamtlichen 
Giornale d'Jtalia, der deutsch-italienische Bündnispakt, der 
darauf abziele, nicht nur ein Kräftegleichgewicht, fondern 
auch die Gleichheit der Rechte und der Positionen herbeizu 
führen, wolle einen Frieden durch Zusammenarbeit erreichen, 
in dem die Knoten ohne das Schwert mit einer entschlossenen 
Revisionder derzeitigen unhaltbaren europäischen 
Spannungen gelöst werden. 
Seit gestern fei Europa an einem entscheidenden Wende 
punkt seiner Geschichte angelangt. Nunmehr erhebe sich die 
Frage: Werden die beiden westlichen Demokratien, die die 
Notwendiges Verteidigungsinstrument gegen die Demokratie. 
Rom, 23. Mai. Das starke Echo des Auslandes zum 
Abschluß des deutsch-italienischen Freundschafts- und Mili 
tärpaktes wird von der italienischen Presse aufmerksam ver 
zeichnet, wobei der starke Eindruck in London sowie die ohn 
mächtigen Wutansbrüche und böswilligen Entstellungsver 
suche in Paris als ein neuer Beweis für die Richtigkeit des 
italienisch-deutschen Vorgehens bezeichnet werden. 
Mit schärfsten Worten wendet sich dabei Gioruale 
d'Jtalia gegen die „impertinente Sprache" der Pariser 
Presse, in der die ganze Wut und Enttäuschung Frankreichs 
zum Ausdruck komme. Der Versuch, das deutsch-italienische 
Bündnis als ein Offensiv-Bündnis zum Zwecke, die Welt 
durch Gewalt Zu beherrschen, darzustellen, sei einfach grotesk. 
Der Pakt sei vor allem ein notwendiges Verteidigungs 
instrument gegen die Demokratien, die, um ihre politische 
und wirtschaftliche Hegemonie aufrecht Zu erhalten, sich Ver 
bündeten und danach trachteten, neue Bündnisse abzuschlie 
ßen, um dann Italien und Deutschland anzugreifen. Frank 
reich und England scheuten nicht einmal davor zurück, Sow 
jetrußland für sich zu gewinnen, um gegen die berufenen 
Vertreter der europäischen Kultur vorgehen zu können. 
Das deutsch-italienische Bündnis sei vor allem abge 
schlossen worden, um Europa einen gerechten Frieden 
zu geben, einen Frieden, der sehr Wohl auchohneKrieg 
zustande kommen könnte, wenn die französische und die eng 
lische Regierung dem italienischen und dem deutschen Volke 
das Recht auf seinen Lebensraum und auf die seiner Zahl 
und 'seinen produktiven Kräften entsprechenden Rohstoffe zu 
gestehen würden. Sich rüsten und sich Verbünden, um Un 
gerechtigkeit zu verewigen, heiße das mögen sich Frank 
reich und England gesagt sein lassen den Krieg wollen. 
Die großen Demokratien handelten wie der Wegelagerer, 
der den Wanderer hindern wolle, auf seinem Wege vorwärts 
zu schreiten. Hinter der Wut der französischen Presse, die 
das Bündnis mit den Sowjets verlange, verberge sich die 
Angst. Man schreie um Hilfe, indem man die verlogene 
Behauptung aufstelle, daß die Achse die Welt beherrschen 
wolle, und weil man vor diesem unbesiegbaren, ge 
waltigen deutsch-italienischen Block Angst habe, 
der Europa auf der Grundlage des Rechtes wieder aufbauen 
wolle und dazu imstande sei. Mögen sie schreien, das Ende 
sei nahe, und der Ausgang sicher. 
Englisch-Polnisches Kohlenabkommen unverändert. 
London, 23. Mai. Bergwerksminister Geoffrey Lloyd 
gab im Unterhaus bekannt, daß nach Besprechungen mit dem 
stellvertretenden polnischen Handelsminister Rose in Lon 
don die britische und die polnische Regierung sich dahin 
gehend geeinigt hätten, daß die Zusammenarbeit der beiden 
Kohlenindustrien zwecks Ausschaltung gegenseitiger Kon 
kurrenz auf ausländischen Märkten beibehalten und daß das 
augenblicklich bestehende Kohlenabkommen zwischen Polen 
und Enzland unverändert in Kraft 'bleiben solle, es sei 
denn, daß „in Anbetracht der kürzlichen politischen Wechsel 
in Mitteleuropa Abänderungen notwendig" würden. 
Man habe sich geeinigt, daß weitere Beratungen zwischen 
den Vertretern der polnischen und der englischen Kohlen 
industrie stattfinden sollten. 
Bombenfurcht beim Derby. 
London, 23. Mai. Wie Evening Standard in sensatio 
neller Aufmachung meldet, hat Seotland Uard besondere 
Sicherheitsmaßnahmen für die Rennbahn von Epsom treffen 
müssen, auf der am Mittwoch das Derby gelaufen wird. 
Seotland Aard hat anonyme Drohbriefe erhalten, denen 
zufolge die irischen Nationalisten einen Bombenanschlag auf 
der Rennbahn Planen. Seotland Jard bewacht nicht nur die 
Rennbahn, sondern prüft auch alle Reisenden, die sich nach 
Epsom begeben. 
Englische Marine Luftwaffe untersteht künftig Admiralität. 
London, 23. Mai. Wie der Bivile Lord der Admiralität 
Llewellin M Mdnstag im ÜrDrhaus mitteilte, wird mit 
Wirkung Hm 24. Mai die Lüstwaffe der Flotte offiziell 
von der LufltVgffe an die Admiralität abgegeben» 
Gleichzeitig gehen folgende Stationen der Luftwaffe an 
die Flotte über: Lee-on-Solent, Fort, Worth y Down, 
Donibristle und Bermuda. Zu einem späteren Zeitpunkt soll 
die Flotte ebenfalls noch die Stationen in Lympne und 
Southampton von der Luftwaffe übernehmen. 
Königin Wilhelmine in Brüssel eingetroffen. 
Brüssel, 23. Mai. Königin Wilhelmine von 
Holland traf Dienstagnachmittag mit einem Sonderzug zu 
einem Staatsbesuch in der belgischen Hauptstadt ein. Sie 
wurde von König Leopold am Bahnhof feierlich 
empfangen. 
In Begleitung der Königin befanden sich mehrere hohe 
holländische Beamte, u. a. Außenminister Patijn. Auf 
dem Bahnhofplatz hatte man einen Triumphbogen errichtet, 
dm Häuser waren mit den belgischen und holländischen Far 
ben geschmückt. Die Menge begrüßte die beiden Monarchen 
mit freundlichen Zurufen. Im Anschluß an die Fahrt durch 
die Straßen Brüssels empfing Königin Wilhelmine im 
Schloß von Brüssel das Diplomatische Korps. 
Der Besuch der Königin dauert drei Tage. In der bel 
gischen Kammer wurde anläßlich des Staatsbesuches eine 
Adresse verlesen, in der die freundschaftlichen Gefühle des 
belgischen Volkes gegenüber Holland zum Ausdruck gebracht 
werden. Die Botschaft schließt mit dem Wunsch, daß die 
Tage des Staatsbesuches dauerhafte Gewinne für das Wohl 
ergehen, die Größe und die Sicherheit der beiden Nationen 
bringen möchten. 
Eine Abfuhr für Kommunisten. 
Bern, 23. Mai. Wegen der politischen Einstellung des 
Präsidenten der schweizerischen Offiziersgesellschaft und wei 
terer Offiziere war von kommunistischer Seite eine Anfrage 
an den Bundesrat gelangt. In seiner am Dienstag erteil 
ten Antwort stellt der Bundesrat mit allem Nachdruck fest, 
daß nicht der geringste Grund vorliege, gegen die 
Offiziere vorzugehen. 
Dem Bundesrat fei bekannt, daß die betreffenden Offi 
ziere einer Liga angehörten, wo gewisse verfassungsmäßige 
Einrichtungen des Bundes sowie politische und wirtschaft 
liche Anschauungen anderer Volkskreise bekämpft würden. 
Das fei das Recht ein e s jed e n Staatsb ü r g e r s. 
Solange Gesetz und Verfassung respektiert würden, bestehe 
kein Recht und kein Grund einzuschreiten. 
Bulgarien: Beitrag für den gerechten Frieden. 
Sofia, 23. Mai. Die bulgarische Presse beschäftigt sich 
ausführlich mit der Unterzeichnung des deutsch-italienischen 
Bündnisvertrages und nimmt dabei die Gelegenheit wahr, 
sich mit der weltpolitischen Lage der Achsenmächte auseinan 
derzusetzen. Die Blätter heben vor allem die Unzertrennbar 
keit der autoritäten Mächte Deutschland und Italien hervor 
und betonen die Wirkung, die der Block von 159 Millionen 
geeinten Menschen auf den europäischen und den Weltfrie 
den haben müßte. 
Utro überschreibt seinen Artikel über diesen Vertrag 
„Deutschland und Italien bilden eine unteilbare Einheit". 
Das der Regierung nahestehende Blatt Dnes schreibt, 
der deutsch-italienische Bund habe augenscheinlich rein de 
fensiven Charakter und dürfte erheblich dazu beitragen, Un 
gerechtigkeiten aus der Welt Zu schaffen und der Welt einen 
dauerhaften und gerechten Frieden sichern zu helfen. 
Paris hat Angst vor der Paktpleite. 
Paris, 23. Mai. Die Aufmerksamkeit der Abendpresse 
richtet sich am Dienstag insbesondere auf die englisch-sran 
zösisch-sowjetrussischen Besprechungen in Genf. Während in 
der Montags- und auch noch in der Dienstag-Frühpresse ein 
gewisser Pessimismus aus den Berichten der Genfer Kor 
respondenten herausklang, ist die Stimmung jetzt wieder 
einmal „zuversichtlicher" geworden. 
So schreibt der Genfer Berichterstatter des Paris Soir, 
daß England „unter allen Umständen" seine Zustimmung 
zu einem Dreierabkommen geben werde. 
Der Jntransigeant ist ebenfalls davon überzeugt, daß 
England sich bereiterklären werde, die sowjetrussischen Gren 
zen zu garantieren. Außenminister Bonnet habe Lord 
Haiisar gegenüber mehrfach betont, daß die Verhandlungen 
schon zu lange dauerten, und daß ein Fehlschlagen des gan 
zen Unternehmens fatalerweise zu einem 'englisch-französi 
schen Prestigeverlust im Osten führen müßte. Lord Ha 
lifax habe „großes Verständnis an den Tag gelegt", und 
es sei anzunehmen, daß er am Mittwoch in London auf 
Chamberlain und die britischen Kabinettsmitglieder einwir 
ken werde, die Garantie der sowjetrussischen Grenzen anzu 
nehmen. 
Der Genfer Berichterstatter des Temps schreibt, aus sow 
jetrussischen Kreisen verlaute, daß Maisky seine Ansichten 
nicht habe abändern können und die Gründe hierfür 
ausführlich Lord Halifax auseinandergesetzt habe. Britischer 
seits weise man in diesem Zusammenhang daraus hin, daß 
nun alles von der Haltung des englischen Kabinett abhänge. 
Lord Halifax habe einen dementsprechenden Bericht be 
reits ausgearbeitet, den er dem englischen Kabinettsrat am 
Mittwochvormiltag in London vorzulegen beabsichtige. 
Türkischer Staatshaushalt ausgeglichen. 
Ankara, 23. Mai. Am Dienstag wurde die Aussprache 
über den Voranschlag für den türkischen Staatshaushalt für 
1939/40 eröffnet. Der FinanZminister begründete die Vor 
lage, nach der Ausgaben in Höhe von 261 064 192 Einkünfte 
in Höhe von 261 261 000 türkischen Pfunden gegenüber 
stehen. 
Das laufende Rechnungsjahr schließe mit einem Ueber 
schuß von 11 Millionen türkischen Pfund ab, was die ge 
sunde Lage der türkischen Staatsfinanzen kennzeichne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 