
Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
7. Jayrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 17» Mai 
Verbreitung 
ihr.) 
Nr. 
518 
Verzweifelte britische Haßoffensive. 
Berlin, 16. Mai. Der englische Vernichtungswille gegen 
über dem deutschen Volk, der seinen sichtbaren Niederschlag 
in der Zusammensetzung des unter Churchill gebildeten 
Kabinetts von Kriegstreibern und Deutschenhassern gefun 
den hat, kommt auch in der Form und Schärfe der 
Pre s s epolemiken zum Ausdruck. 
Es werden die noch aus der Zeit des! Weltkrieges stam 
menden Schimpfworte wieder aufgegriffen, die libelsten 
Verleumdungen über alles Deutsche verbreitet und 
nicht nur ein zweites Versailles gefordert, sondern ein 
Ueber-Versailles. 
Namentlich der Scotsman macht sich zum Sprachrohr 
solcher Bestrebungen, wie folgende Aeußerungen zeigen, die 
man dort in den letzten Tagen lesen konnte: 
„. >. Es war ein Verhängnis der letzten 20 Jahre, daß 
soviele Leute es notwendig, menschlich und patriotisch fan 
den, den Versailler Vertrag zu verdammen..." 
Und an anderer Stelle: 
„...Das einzige, das an dem Vertrage nicht stimmte, 
war die aller Welt offenkundige Tatsache, daß wir uns! nach 
unserem Siege zu einer übertriebenen Großmut gegenüber 
den Hunnen verleiten ließen..." 
Schließlich kommt der ganze zügellose Deutschenhaß die 
ses Blattes in einem dritten Artikel unverhüllt zum Durch 
bruch, in dem es heißt: 
„...Die deutsche Geisteseinstellung scheint ein beson 
ders gutes Werkzeug abzugeben, um die gottlosen Pläne der 
Kräfte des Bösen zu verwirklichen. Die Deutschen sind in 
ihrer Anmaßung und in ihrem Stolz, in ihrer traditionellen 
Brutalität und Rauflust die geborenen Widersacher einer 
friedlichen Zivilisation. Ehe nicht die verruchte Mentalität 
vernichtet und diese offene Tür für einen erfolgreichen Ein 
fall des Satans in die Welt verriegelt ist, gibt es keine 
Hoffnung auf einen dauernden Frieden. 
„Es mutz dem deutschen Volke beigebracht werden, seinem 
immer wieder entstehenden Wunsch nach Eroberung der 
Welt Zu widerstehen; und wenn sie nicht gewillt sind, sich 
einer geordneten Welt anzupassen (soweit haben sie einen 
solchen Willen nicht bekündet), so soll man sie als Wandalen 
und Wegelagerer klassifizieren..." 
Weitere Volksdeutsche Opfer des Polenterrors geborgen. 
Posen, IK. Mai. Die Zentrale für die Gräber ermorde 
ter Volksdeutscher hat in der letzten Woche eine erneute Ber 
gungsfahrt durchgeführt, auf der auf der Hauptstrecke der 
Verschleppungszüge Kutno Lowitsch —Warschau weitere 
Gräber geöffnet und die aufgefundenen Toten untersucht 
wurden. 
Dabei konnten etwa 35 ermordete Volksdeutsche ge 
borgen und bei 17 von ihnen Namen und Herkunft festge 
stellt werden. Unter den Toten befinden sich seit langem 
gesuchte Persönlichkeiten des Deutschtums im ehemaligen 
Polen, wie der frühere Vorsitzende der deutschen Sejmfrak 
tion und Komponistdes „Liedes der Deut 's ch e n 
in Polen", Landrat Naumann, und der bekannte 
Bromberger Arzt Dr. Staemmler. 
Die Verwaltung des Generalgouvernements., Distrikt 
Warschau, hat angeordnet, daß alle auf den Feldern liegende 
Toten geborgen und beigesetzt werden sollen. Diese An 
ordnung wird voraussichtlich in nächster Zeit zur Auffin 
dung zahlreicher noch vermißter Volksgenossen führen. 
In Ozarow wurden bereits 690 Tote aufgefunden, von 
denen nur etwa 12 irgendwelche Dokumente bei sich hatten. 
Man muß leider damit rechnen, daß ein sehr großer Teil 
der vermißten Volksdeutschen, die im Vorfeld von Warschau 
ihrer Papiere und sonstigen Erkennungszeichen heraübt und 
dann ermordet wurden, kaum mehr wird identifiziert wer 
den können. 
Gedrückte Stimmung in London. 
Genf, 16. Mai. Der Londoner Korrespondent des Jour 
nal de Geneve stellt fest, daß sich Großbritannien auf einen 
riesigen Sturm seitens Deutschlands gefaßt mache. Viele 
Leute in London trügen verstörte Mienen zur Schau. Man 
gebe ganz offen 'zu, daß die Zukunft trübe sei. Man gestehe 
weiter Zu, daß die Deutschen eine strategische Position ersten 
Ranges an der niederländischen Küste eingenommen hätten. 
Die Tür sei fetzt für eine Verschärfung des Unterseeboot 
krieges in der Nordsee, für einen gewaltigen Angriff gegen 
die Verbindungswege zwischen England und Frankreich und 
für einen großen Ansturm gegen den englischen Boden selbst 
offen. 
Je mehr Furcht, desto größer die Rücksichtslosigkeit. 
Genf, 16. Mai. Aus! London wird berichtet, daß die An 
gehörigen aller ausländischen Staaten, nicht nur derer, mit 
denen England im Krieg liegt, einer immer schärferen 
Ueberwachung und Kontrolle unterzogen würden. 
Der Star wendet sich gleichzeitig an das Publikum, da 
mit es die Aufgaben der Polizei erleichtere. Man könne 
mit einer Serie neuer Maßnahmen Zur Einschränkung der 
persönlichen Freiheit der Ausländer rechnen. 
Frankreich bestätigt die deutschen Erfolge. 
Genf, 16. Mai. Die französische Donnerstagpresse er 
scheint unter riesigen Schlagzeilen: „Die große Schlacht ist 
an der Maas entbrannt" (Journal), „Von Namur bisSedan 
hält die verbissene Schlacht an" (Petit Parisien), „Die 
Schlacht ist im Gange" (Matin). 
Der Petit Dauphinois erklärt in seiner Schlagzeile: 
„Die Schlacht an der Maas ist in eine neue Phase einge 
treten. Das französische Oberkommando hat anstelle des 
Stellungkrieges den Bewegungskrieg gesetzt. Dem Feind 
ist es im Laufe des gestrigen Tages gelungen, an drei Stel 
len südlich Sedan in das französische Verteidigungssystem 
einzubrechen." 
Der Leitartikler des Blattes 'spricht von einer „'s! ch w e - 
ren Stunde". Den letzten Informationen zufolge 
hätten die Deutschen« noch größere Streitkräfte gegen die 
Maaslinie zwischen Namur und Sedan geworfen, unterstützt 
von Luftwaffe und Panzerdivisionen. Um 18 Uhr habe die 
Lage sehr verworren ausgesehen. Der Bewegungskrieg sei 
auf flachem Felde im vollen Gange. Der französische Gene 
ralstab habe eine Umgruppierung des Kommandos vorge 
nommen und Gegenangriffe eingeleitet, die zurzeit im 
Gange seien. 
In der Gegend südlich Sedan seien die deutschen Tanks 
ins Innere der französischen Linie eingedrungen und hätten 
anschließend fächerförmig nach allen Richtungen operiert. 
Das sei der Grund gewesen, daß das französische Armeekom 
mando angesichts der neuen Lage den Entschluß gefaßt habe, 
den zur Schonung des Lebens der Soldaten gewählten Stel 
lungskrieg aufzugeben. 
Die Lage, so erkläre man in militärischen Kreisen, 
ähnele der vom März 1918, als es den Deutschen gelungen 
war, die Front an der Somme zu durchbrechen. Eine neue 
Periode beginne jetzt wieder: der Bewegungskrieg. Die fran 
zösischen Truppen seien mit einem Schlag von dem Stel 
lungskrieg in verhältnismäßig ruhigen Abschnitten in die 
wirkliche Hölle des Luft- und Kampfwagenkrieges geworfen. 
„Viel Gerede, aber keine Taten." 
Mailand, IK. Mai. Der Sonderberichterstatter des 
Popolo d'Jtalia, Mario Appelius, gibt nach einer aben 
teuerlichen Flucht aus Holland eine Charakterisierung der 
Lage, wie sie sich nach der Kapitulation Hollands darstelle. 
In Holland sowie in Norwegen, schreibt er, seien Eng 
land und Frankreich trotz ihrer Vorbereitungen, ihres 
Kriegsgeschreis und der Aufschneiderei von „festen Ent 
schlüssen, unerschütterlichem Willen und ungeheuren Hilfs 
quellen der beiden Imperien" mit Schnelligkeit und Wirk 
samkeit von Deutschland geschlagen worden. 
Die plötzliche Waffenstreckung des holländischen Heeres 
erkläre sich aus einem tiefen Unwillen im Lande über die 
Unfähigkeit Englands und Frankreichs, Holland Zur gege 
benen Zeit zu Hilfe geeilt zu sein. Praktisch gesehen, habe 
man die Holländer allein den Deutschen gegenübertreten 
lassen. 
„Egoismus und Langsamkeit charakterisieren jede Aktion 
Englands. Auch die französischen Truppen waren noch nicht 
in Holland angekommen. Von London erscholl auch dies 
mal viel Gerede, aber 'keine Taten folgten. Die 
französisch-englische Hilfe beschränkte sich auf Beistand in 
der Fliegerei und in der Propaganda. 
„London setzte seine Hoffnungen auf das holländische 
Blut und das Wasser der Zuidersee, um die Schlacht in 
Holland zu gewinnen, so wie es in Norwegen auf das Blut 
der Norweger und die Schneeschmelze baute." 
Nach Polen, Finnland und Norwegen nehme nun auch 
Holland seinen Platz in der Reihe der kleinen Staaten ein, 
die England unnütz dem Blutbad preisgegeben habe. 
Die Ruhe, mit der Dänemark im Hintergrunde der bel 
gischen und holländischen Tragödie lebe, zeige die Klugheit 
des kleinen Volkes, das nicht geneigt war, sich für den König 
von England zu schlagen. Das Schicksal Belgiens werde sich 
von dem Hollands nicht unterscheiden. 
Das deutsche Heer sei die bewaffnete Macht einer sozia 
len, politischen, wirtschaftlichen und ideologischen Revolution, 
die kämpfe, um das ungerechte Privileg Zweier plutokra 
tischer Nationen zu stützen. 
Die Italiener müßten sich klar vor Augen halten, daß 
in diesem Augenblick jeder deutsche Sieg einen Erfolg der 
neuen politischen, sozialen, wirtschaftlichen und moralischen 
internationalen Ordnung in der das italienische 
Volk die imperiale Regelung seiner Stellung finden werde. 
Die großen moralischen und geistigen Kräfte kämpften 
diesmal nicht mit Frankreich und England zusammen. Sie 
kämpften auf Seiten Deutschlands. Deshalb ständen Eng 
land und Frankreich diesmal allein im Kampf. 
England und Frankreich seien auf dem Punkt angelangt, 
an dem sie ihre plutokratischen Privilegien mit echt fran 
zösischem und englischem Blut verteidigen müßten. 
Englisches Küstgengebiet für Ausländer gesperrt. 
Madrid, 17. Mai. Im Leitartikel schreibt die Madrider 
Zeitung ABC, die deutschen Truppen ständen jetzt weniger 
als 100 Kilometer vor Reims. Der Nordosten Frankreichs 
sei die verwundbarste Stelle für die Westmächte. 
Der Berliner Berichterstatter des gleichen Blattes be 
zeichnet die Besetzung von 3100 Quadratkilometer Land 
mit 814 Millionen Einwohnern in fünf Tagen als einzig 
artiges Ereignis in der Geschichte. Deutschland habe jetzt 
wiederum 400 Urn Küste mehr für seine Operationen gegen 
Großbritannien. 
Der Londoner Berichterstatter der Zeitung zitiert den 
„Daily Herald" und sagt, die vielerwähnte Phrase, daß 
England stets alle Schlachten verliere, aber letzten Endes 
doch gewinne, könne Wohl Schulknaben mit Stolz erfüllen, 
aber nicht die deutschen Truppen einschüchtern. 
Der spanische Journalist betont hierbei, England suche 
sich über das Unvermeidliche hinzutrösten und flüchte sich in 
die Geschichte. Die Gefahr eines deutschen Luftangriffs 
werde aber stündlich größer. Das gesamte Küstengebiet im 
Osten und Südosten Großbritanniens sei für alle Auslän 
der, einschließlich der Angehörigen befreundeter Staaten, 
gesperrt. 
England hört bereits den Kanonendonner. 
Stockholm, 17. Mai. Nya Dagligt Allehanda meldet aus 
London, am Mittwochnachmittag sei an der ganzen Südküste 
Englands der Kanonendonner von der Schlacht in Belgien 
zu hören gewesen. Er soll so heftig geWelsen sein, daß Fenster 
und Türen erzitterten. Man habe deutlich den Einsatz schwe 
rer Artillerie in bestimmten Abständen unterscheiden können. 
Die Explosionen sollen zeitweise derart heftig gewesen sein, 
daß man sie mit einem starken Erdbeben vergleichen konnte. 
Staatliche Ueberwachung der rumänischen Wirtschaft. 
Bukarest, 17. Mai. Rumänien will nach dem Muster des 
bereits bestehenden Erdölkommissariats weitere Wirtschafts 
kommissariate einrichten, und Zwar für Industrie, Roh- 
Neue Ritterkreuze zum Eisernejn Kreuz verliehen. 
Berlin, IK. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Generalfeld 
marschalls Göring folgenden Offizieren das Ritter 
kreuz zum Eisernen Kreuz verliehen: 
Oberleutnant Otto Zierach, 
Oberarzt Dr. Rolf Jäger und 
Leutnant Helmut Ringler. 
Auch diese Offiziere zeichneten sich im Rahmen der 
Kampfhandlungen, die von den Sturmabteilungen 
unserer Fallschirmjäger in Belgien und Holland 
durchgeführt wurden, besonders aus, so daß sie neben dieser 
hohen Kriesgauszeichjnung auch zum nächsten Dienstgrad 
befördert wurden^ 
Stoffe, Preisüberwachung usw. Ferner verlautet, daß als 
vorgesetzte Behörde dieser Kommissariate ein Viererausschutz 
mit diktatorischen Vollmachten gebildet werden soll, der un 
mittelbar dem König untersteht. Leiter dieses Viereraus 
schusses wird, falls er 'Zustande kommt, der neue Wirtschafts 
minister Cancicov werden. 
Russische Würdigung der italienischen Streitkräfte. 
Moskau, IK. Mai. Die Prawda behandelt am Donneres 
tag im Zusammenhang mit der zunehmenden Spannung 
zwischen Italien und den Westmächten die militärische Lage 
im Mittelmeer, wobei die Stärke der italienischen Positionen 
besonders hervorgehoben wird. Das Blatt kommt zu folgen 
der bemerkenswerten Feststellung: 
„Mit Hilfe seiner Flotten- und Luftbasen in Sizilien, 
Sardinien, Pantelleria, auf dem Dodekanes, in Spezia, 
Ballone und Tripolis sind die italienische Flotte ' und die 
Luftwaffe im Falle eines Krieges mit den Westmächten in 
der Lage, die britische Verbindungslinie Zwischen Gibraltar 
und dem Suezkanal zu durchbrechen und damit Großbri 
tannien den kürzesten Weg zu seinen Besitzungen in Asien zu 
Verschließen." 
Gleichzeitig sei es Italien möglich, den Truppen der 
französischen Kolonialheere aus Afrika den Transport zu 
unterbinden und Frankreich vom Mossulöl abzuschneiden. 
Die „Prawda" weist dann darauf hin, daß Italien durch 
die Eroberung Abessiniens den Grenzen des britischen Kolo 
nalreiches Kenya und Uganda bedenklich näher gerückt sei. 
In Libyen unterhalte Italien eine Armee, mit der man 
in Tunis, im Sudan und in Aegypten Wohl rechnen müsse. 
Demgegenüber stellt das Moskauer Blatt fest, daß die 
beiden britischen Hauptstützpunkte Gibraltar und Malta 
Heute, im Zeitalter der Flugzeuge und U-Boote, bei weitem 
nicht mehr die Bedeutung wie früher hätten. 
Gibraltar sei bereits im Weltkrieg für die deutschen 
U-Boote kein Hindernis gewesen, während Malta im Zu 
sammenhang mit dem starken Anwachsen der italienischen 
Flotten- und Luftstreitkräfte außerordentlich verwundbar 
geworden sei. 
Abschließend weist das Blatt auf die fieberhafte Befesti 
gungstätigkeit der Engländer in Zypern, Haifa und Alexan 
drien, sowie der Franzosen in Tunis und Korsika hin, die 
eine unmittelbare Bedrohung darstellten und von. der italie 
nischen Führung mit Aufmerksamkeit verfolgt würden. 
Demselben Thema widmet das Blatt der sowjetischen 
Kriegsmarine, Krasny Flot, eine Betrachtung, in der die 
Bedeutung der Flotten- und Luftbasen im Mittelmeer für 
Italien, England und Frankreich untersucht und dabei 
gleichfalls festgestellt wird, daß der strategische Vorteil in 
diesem Raum auf Seiten Italiens liege. Die italienischen 
Flotten- und Luftbasen im Mittelmeer stellten eine außer 
ordentlich ernste Gefahr für die Stützpunkte und die Opera 
tionen der britischen und der französischen Flotte dar. 
Das Blatt unterstreicht die erhebliche Verstärkung der 
italienischen Flotten- und Luftstreitkräfte und hebt hervor, 
daß schon der Krieg in Spanien die große Wirksamkeit der 
italienischen Land- und Marineflugwaffe gegen die feind 
lichen Basen und Schiffe unter Beweis gestellt habe. 
Unter Hinweis auf die Anstrengungen der Westmächte, 
ihre Streitkräfte im Mittelmeer zu verstärken, stellt die 
Zeitung abschließend fest, daß es den Engländern und Fran 
zosen nur unter dem Aufgebot aller Kräfte vielleicht gelin 
gen könnte, eine gewisse Ueberlegenheit seiner Uebersee 
streitkräfte im Mittelmeer herzustellen, jedoch niemals in der 
U-Boot- und der Luftwaffe. 
Den Betrachtungen der beiden wichtigen Presseorgane 
ist um so größere Bedeutung beizulegen, als sie vom Stand 
punkt der Sowjetpresse aus eine Neubewertung der italie 
nischen Position im Mittelmeer enthalten. 
Vor den Toren Englands. 
Istanbul, IK. Mai. Die Zeitung Jkdam gesteht die Be 
deutung der Kapitulation der Niederlande ein, die Deutsch 
land 150 Kilometer an die englische Küste heranbringe. 
Die Zeitung Tan unterstreicht das Heranrücken Deutsch 
lands an das bisher als unverwundbar geltende England 
und kündigt eine neue verschärfte Phase des Krieges gegen 
England an. 
Argentinischer Senatsbeschluß: Strikte Neutralität. 
Buenos Aires, 16. Mai. In mehrstündiger geheimer 
Sitzung beschloß die außenpolitische Senatskommission nach 
Anhören von Darlegungen des Außenministers C an tilg 
einstimmig, der Regierung die Beibehaltung de r 
bisherigen Form strikter Neutralität an 
zuraten. 
Wie der Vorsitzende, Senator Sanchez Sorondo, 
Pressevertretern mitteilte, sehe die Kommission keinen An 
laß, in Anbetracht der delikaten außenpolitischen Lage eine 
andere Haltung einzunehmen. Für Argentinien bestehe kein 
Grund, die bisherige strikte Neutralität zu ändern, da eine 
andere Stellungnahme den Interessen des Landes zuwider 
laufen würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 