
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
sAIZ Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
«939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Februar 
Nr. 
293 
Der SA.-Kulturkreis bei Rcichsleiter Rosenbcrg. 
Berlin, 22. Februar. Reichsleiter R os e nb erg empfing 
die Mitglieder des SA.-Knlturkreises im Außenpolitischen 
Amt der NSDAP. 
Brigadeführer Klähn dankte dein Reichsleiter für die 
Möglichkeit zu einein kameradschaftlichen Betsammemem 
und betonte, daß der SA.-Multurkreis kein literarischer Ver 
ein, sondern eine ka in pferi s che Kainerad s ch a f t sei, 
die stets bestrebt sei, die Idee des Nationalsozialismus uu 
kulturellen Wirken zu verteidigen. 
Der Ncichslcitcr wies in längeren Ausführungen auf den 
Wert derartiger Zusammenkünfte hin, bei denen Fragen 
kultureller, schrifttumspolitischer und dramatischer Natur, 
die unser Zeitgeschehen berührten, ernsthaft durchgesprochen 
werden könnten. Er ging im einzelnen auf einige Gegen 
wartsfragen ein, von denen er besonders die Sturmflut ge 
wisser Geschmacklosigkeiten auf kulturellem Gebiete an 
prangerte. 
Am Abend vereinte ein Kameradschaftsabend die An 
gehörigen des Kulturkreises mit dem Stabschef der SA., 
Lutze, im Haus der Deutschen Presse. 
Der Besuch des Herzog Vvn Koburg in Warschau. 
Warschau, 22. Februar. Ter Mittwochmorgen in War 
schau eingetroffene Präsident des Ständigen Internatio 
nalen Frontkämpfer-Komitees (EM.), NGKK.-Obergrup 
penfllhrcr General der Infanterie Herzog von Ko 
st nrg, legte mit den Herren seiner Begleitung und einem 
Vertreter des Reichskriegsopferführers Oberlindober am 
Grabe des Unbekannten Soldaten in Warschau einen Kranz 
nieder. 
Zu der Feier, an der der Präsident der Vereinigung der 
Polnischen Frontkämpferverbände, General Gorecki, und 
.der Hauptkommandant des Polnischen Frontkämpferver-. 
BandeS, General I a r n u s z k i e w i c z , sowie der deutsche 
Botschafter in Marschall, bonMoltke, der stellvertretende . 
Landesgruppenleiter der AO., Gesandtschaftsrat Dr. 
Krüminer, und der deutsche Militärattache in War 
schau, Oberst H i in e r , teilnahmen, waren eine Ehrenkom 
panie der Warschauer Garnison und eine Kompanie der 
Polnischen Legionäre angetreten. Eine Militärkapelle into 
nierte die deutschen und die polnische Nationalhymne. 
Anschließend legte der Herzog von Koburg im Belve 
dcre-Schloß, der Arbeitsstätte Marschall Pilsudskis, einen 
Kranz nieder und besichtigte das nach Polen übergeführte 
Magdeburger Häuschen des Marschalls. 
Nach einem Ausflug nach Wilanow wurde die deutsche 
Abordnung von Marschall R Ydz - Smigly, anschließend 
der Herzog von Koburg, den der deutsche Botschafter von- 
Moltke begleitete, vom Staatspräsidenten Mo sc ick i 
empfangen. 
An diesen Empfang schloß sich ein Essen im Schloß, dem 
Sitz des Staatspräsidenten, an dem außer den Mitgliedern 
der deutschen Delegation- und dem deutschen Botichafter in 
Warschau von Moltke sowie dem deutschen Militär 
attachü Oberst Himer der Kriegsminister General Ka s - 
p r z ycki, der Minister für sgziale Fürsorge Koscial - 
kowski und der Abteilungschef im Außenministerium, 
Graf Potocki, teilnahmen. 
„Die Rvoscveltsche Raserei." 
sh'vin, 22. Februar. Die Verleunrdungs- und Heizkam 
pagne der nordamerikanischen Staatsmänner gegen die 
autoritären Staaten wird von der gesamten römischen 
Presse als ein Provokatio n s p r o g r a m m schärf 
stens gebrandmarkt. Die Zeitungen unterstreichen, daß der 
Wahn Roosevelts für den europäischen Frieden immer ge 
fährlicher werde. 
Nach dem Präsidenten Noosevelt habe, wie Tribuna er 
klärt, nunmehr auch Senator Pittmann das Wort er 
griffen, der zweifellos die Absichten des Präsidenten wieder 
gebe. Senator Pittman wolle einen .Krieg zwischen den 
europäischen Völkern und wäre zufrieden, wenn die amerika 
nischen Provokationen den einen oder anderen europäischen 
Staat dazu führen könnten, Amerika in diesen Krieg hin 
einzuverwickeln. 
Sein Programm könne man wie folgt zusammenfassen'. 
Die europäischen Staaten aufeinanderzuhetzen unter dem 
Vormund, daß eine Lösung der Probleme, die das europäische 
Leben vergiften, unmöglich oder gar unmoralisch sei, und die 
totalitären Staaten zu provozieren, damit sie gegen Amerika 
zu Felde zögen. Die bolschewistische Raserei werde von einer 
neuen, der „Rooseveltschen Raserei" abgelöst. 
Tie Unterredungen zwischen Graf Ciano und Lord Perih. 
London, 22. Februar. Von unterrichteter Seite wrrd 
mitgeteilt, daß in den verschiedenen Unterredungen zwischen 
dem italienischen Außenminister Graf Ciano und dem 
britischen Botschafter Lord Perth in erster Linie tue ita 
lienischen Verteidigungsanlagen in Libyen behandelt wor 
den seien. 
Um die Anerkennung Francas. 
London, 22. Februar. Die britischen Minister traten 
unter dem Vorsitz Chamberlains am Mittwoch zu 
ihrer üblichen Wochensitzung zusammen. Zur Destatte 
standen die spanische Frage und das Palästina- 
Problem. . 
Kolonialminister MacDonald und Unterstaatssekre 
tär Butler erstatteten Bericht über sten Verlauf der im 
Nahmen der Palästinakonferenz geführten Verhandlungen 
mit den Arabern und den Juden. 
Weiter nimmt man an, daß Außenminister Lord 
Halifax über die englisch-französischen Beratungen be 
züglich der Anerkennung Francas berichtete. In London 
hält man es jetzt für wahrscheinlich, daß die Anerkennung 
Francas durch Großbritannien und Frankreich in der 
nächsten Woche erfolgen werde. 
Die britische Regierung habe, so meldet Preß Association, 
beschlossen, General Franca im Prinzip anzuerkennen. So 
mit sei die Frage der Anerkennung nur noch eine Frage des 
Zeitpunktes, an dem sie erfolgen werde. 
Weitere 1»» Millionen NM. für die englische Luftaufrüstung. 
London, 22. Februar. Das Luftfahrtminifterium hat am 
Mitwochvormittag seine Forderungen für den Nachtrags 
haushalt bekanntgegeben, 'die sich auf acht Millionen 
Pfund (rund IM' Millionen RM.) belaufen. 
Für Mehrausgaben werden angeführt 3t- Millionen 
Pfund für Flugzeuge und Sperrballons, Millionen für 
neue Flugzeugfabriken, ferner für die Ballonsperre der 
größeren Städte Englands über Million sowie schließlich 
für die Ausdehnung und Erweiterung bestehender Fabri 
ken t Million Pfund. 
Ter unüberbrückbare Gegensatz Juden —Araber. 
London, 22. Februar. Die arabischen Vertreter auf der 
Palästina-Konferenz haben am Mittwochvormittag eine letzte 
Unterredung mit den Vertretern der englischen Regierung 
über die heiß umstrittene Frage der jüdischen Einwande 
rung und der Landverkäufe an Juden in Palästina gehabt. 
Mit dieser Unterredulm hat der zweite Abschnitt der Palästi 
na-Konferenz seinen Abschluß gefunden. 
Die britische Regierung ist jetzt genau über die Stand 
punkte der Juden und der Araber unterrichtet, und Kolo 
nialminister MacDonald sowie Unterstaatssekretär 
Butl e r haben Ministerpräsident Chamberlain Bericht er 
stattet. Mit den Vertretern der Juden wird eine Sitzung 
erst am kommenden Freitag wieder stattfinden. 
Wie verlautet, ist es den britischen Vertretern bei den 
Verhandlungen anscheinend nicht gelungen, den 
jüdischen und den arabischen Standpunkt so weit einander 
näherzubringen, daß mit einer Kompromißlösung gerechnet 
werden kann. 
Ter englische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 22. Februar. Außenminister Bon n e t hatte am 
Mittwochmittag eine Besprechung mit dem englischen Bot 
schafter in Paris, Lür Eric Phipps, der sich über den 
Stand der Verhandlungen des Senators Berad mit Burgos 
unterrichten wollte. 
Iran feiert die Machtergreifung Riza Schah Pahlevis. 
Teheran, 22. Februar. Wie alljährlich wurde am Mitt 
woch der Tag der Machtergreifung von Riza Schah 
Pahlevi nach seinem Marsch auf Teheran im Jahre 192 d 
in >der reich geschmückten iranischen Hauptstadt festlich be 
gangen. 
Nach einem Vorbeimarsch der Jugendorganisation, und 
der Studentenschaft fand eine dreistündige Truppenpa 
rade aller Waffengattungen vor dem Herrscher und dem 
Kronprinzen statt. Dabei machten vor allem die Luftwaffe 
und die motorisierten Abteilungen der neuen iranischen 
Wehrmacht auf die Bevölkerung und die ausländischen Be 
obachter den stärksten Eindruck. 
Palästina gehört zum Gebiet der arabischen Unabhängigkeit. 
Damaskus, 22. Februar. Ter Grenzpunkt, der für die 
Zugehörigkeit Palästinas Zum arabischen Unabhängigkeits 
gebiet maßgebend ist, wnrde jetzt von einem eingeweihten 
Araber, dem syrischen Oppositionsführer Dr. Schab an 
der, der Öffentlichkeit bekanntgegeben. 
Ilm 2. Dezember 1937, so erklärte Dr. Schabander, habe 
im Londoner Royal Military Club unter dem Vorsitz Lord 
Lloyds eine Sitzung stattgefunden, an der etwa 80 promi 
nente Politiker, darunter Sir Ronald Storrs, Roß, 
der Sekretär Außenminister Edens, der Luftmarschall und 
der Admiral der Flotte teilnahmen. Auf dieser Sitzung 
habe er, Dr. Schabander, einen Vortrag gehalten, dem die 
Kairoer Dokumentensammlung Schabanders zugrunde lag. 
Der Vortrag habe die Versprechungen, die Eng 
land währenddes Weltkrieges dem König 
des Hedschas, Hussein, gemacht hatte, behandelt. 
Vor den versammelten englischen Politikern habe er 
mitgeteilt, daß er die Kopie des ursprünglichen Briefes 
McMahons am Hussein besitze, der heute durch Vermittlung 
Philbys in Jbn Sauds Besitz übergegangen sei. In diesem 
Brief werde ausdrücklich Nakura, der heutige Grenzort 
Zwischen Palästina und Syrien, als Südpunkt des franzö 
sischen Interessengebietes, das zunächst von der arabischen 
Unabhängigkeit ausgenommen bleiben sollte, festgelegt. Da 
gegen sockten die Gebiete südlich von Nakura, also das 
heutige Palästina, ebenso unabhängig werden wie 
alle übrigen arabischen Gebiete. 
Merkwürdigerweise scheine diese Nakura-Grenze in der 
übrigen arabischen Uebersetzungskopie, die McMahon nach 
London geschickt habe, nicht erwähnt zu sein, und sei auch 
bisher nirgends veröffentlicht worden. Vielmehr Werde 
immer noch mit unklaren Begriffen wie „Gebiete westlich 
von Hama, Homs und Damaskus" operiert, um dadurch 
Palästina ähnlich wie das Libanon-Gebiet als aus 
genommen von den unabhängigen Gebieten hinzustellen. 
Ueber die Sitzung vom 2. Dezember 1937 sollte damals 
nichts veröffentlicht werden. Heute, anläßlich der Palästina- 
Konferenz, erklärt Schabander jedoch den Zeitpunkt für ge 
kommen, den Schleier über die Nakura-Frage zu 
lüften. Damals, so versicherte Schabander, habe noch 
kein Sitzungsteilnehmer Einwände er 
hoben. 
Ein fünfter Versuch zur Regierungsbildung in Syrien. 
Damaskus, 22. Februar. Nach vier ergebnislosen Ver 
suchen hat der Präsident der Republik nunmehr Mustafa 
Barmada, den Präsidenten des Obersten Gerichtshofes, 
mit der Kabinettsbildung beauftragt. 
Barmada. der keiner Partei angehört, jedoch von Scha 
bander, dem Führer der Opposition, unterstützt wird, machte 
das Einverständnis und die Unterstützung aller Parteien 
zur Bedingung einer Regierungsübernahme. Die Antworten 
der Parteien stehen noch aus. 
Japans Kampf gegen den Terror in Schanghai. 
Tokio, 22. Februar. Angesichts der fortgesetzten Terror 
akte in Schanghai hat die japanische Regierung beschlossen, 
den Generalkonsul Miura in Schanghai zu beauftragen, 
dem Verwaltungsrat der internationalen Niederlassungen 
bestimmte Forderungen vorzulegen, die nach Tokio Asahi 
Schi inbii n folgendes enthalten: 
1. Sofortige Verhaftung der Terroristen! 2. Stärkere 
japanische Beteiligung am Verwaltungsrat! 3. Verschärfter 
Polizeischutz unter stärkerer Beteiligung der japanischen 
Polizei! 4. Grundsätzliche Neuordnung des Status der inter 
nationalen Niederlassungen. 
Das Blatt betont ferner, daß sich Japan Selbsthilfe- 
Maßnahmen vorbehalte. 
Die Verschärfung der Lage in Schanghai kam auch deut 
lich in der Parlamentarsdebatte am Mittwoch zum Aus 
druck, wo Außenminister Arita Sofortmaßnahmen zur Be 
seitigung der Terrorherde in Schanghai ankündigte. 
Die gesamte Presse drückt ihre Empörung über die Vor 
gänge in Schanghai aus, insbesondere über das Verhalten 
des Internationalen Verwaltungsrats, dem anscheinend die 
Macht oder der Wille zur Unterdrückung des Terrors fehle. 
Nach Tomei soll die.Regierung im Oberhaus über die 
Tätigkeit der Juden als Drahtzieher des Terrorismus 
in Schanzhai befragt werden. 
Die gemeinsamen Ideale Roosevelts und der Inden. 
Washington, 22. Februar. Unter der Schirmherrschaft 
einer jüdischen Organisation, die sich „National conference 
of Jews and Christians" nennt, findet hier eine „W o ch e 
der'Näch st entstehe" statt, in deren Verlauf auch eine 
Botschaft Roosevelts verlesen wurde. 
Präsident Roosevelt erklärt darin, es sei niemals wesent 
licher gewesen als jetzt, daß das amerikanische Volk jeder 
nationalen Herkunft, jeder Rasse und jeden Glaubens seine 
gemeinsamen bürgerlichen Ideale proklamiere. Alle Grup 
pen müßten zusammenarbeiten zur Aufrechterhaltung der 
allen Amerikanern durch die Verfassung garantierten Frei 
heiten und zur Pflege der gegenseitigen Achtung und 
Freundschaft. 
Immer noch Marsbewohnerpshchose. 
Washington, 22. Februar. Der drohende Angriff der 
„Marsbewohner" auf die friedliche amerikanische Demokra 
tie scheint jetzt selbst in den Köpfen maßgebender amerika 
nischer Militärs zu spuken. 
Der Oberbefehlshaber der amerikanischen Luftwaffe, 
Generalmajor Arnold, erklärte, Associated Pres, zufolge, 
vor dem Militärausschuß des Senats, eine fremde Macht 
könne einen Luftangriff auf die Vereinigten 
Staaten ausführen, falls sie in Südamerika Flughäfen ~ 
anlege und Vorräte anhäufe. 
Arnold befaß dann den seltenen Takt, D eut >chl a n d 
als „Beispiel" für einen solchen „Angreifer" anzuführen, 
worauf er offenbar in plötzlicher Erkenntnis der Ver 
antwortungslosigkeit derartiger Redereien erklärte, er be 
haupte nicht, daß so etwas geschehen werde, und er glaube 
auch nicht daran. Er nannte dann aber doch eine geschätzte 
Anzahl deutscher Flugzeuge, die seines Erachtens von der 
Westküste Afrikas bis zur Ostküste Südamerikas fliegen 
könnten. 
Castle gegen den kriegshetzerischen Roostveltkurs. 
New Ztork, 22. Februar. Auf einer Kundgebung, die der 
Frontkämpferverband in Pittsfield (MassachUletts) anläßlich 
des Geburtstages Washingtons veranstaltete, unterzog dn: 
republikanische Unterstaatssekretär Castle die augenblur 
liche amerikanische Außenpolitik erneut einer scharfen 
Kritik. 
Castle sprach offen aus, daß die Noostvelt-Negierung 
durch ihre ständigen Angriffe auf die autoritären Länder und 
durch ihre fortwährenden Erklärungen, Amerika müsse vor 
bereitet sein, mit den Demokratien gegen die „Diktaturen 
zusammenzustehen, die Krieg s st i m mstl n g in ge 
fährlicher Weise erhöhe. 
Washington als den wirklichen Urheber der 
des „guten Nachbarn" bezeichnend, weil dieser große Staats 
mann erkannt habe, daß es weit klüger sei, mit allen Nalio 
nen befreundet -zu sein und sich, wenn möglich, keine Feinde 
zu machen, erklärte Castle, falls die amerikanische Außen 
politik das Ziel erreichen wolle, Amerika aus einem Krreg 
herauszuhalten, müßten alle Regierungsbeamten vom 
Präsidenten angefangen, ihre Angriffe gegen ausländische 
Mächte einstellen. , 
Internationale gute Manieren seien heut 
zutage notwendiger denn je. Die amerikanische 
Reaierung solle -entschlossen und deutlich sprechen und han 
deln, aber dabei stets höflich bleiben. Eine Regierung dürfe 
keine anderen Negierungen öffentlich kritisieren, außer im 
Falle eines Krieges, wenn alle Fäuste der Nation geoalll , 
seien. Die öffentliche Meinung allein müsse über Krieg 
oder Frieden entscheiden. 
Die Beziehungen der Vereinigten Staaten mit Ibero - 
Amerika streifend erklärte Castle dann, es sei ein Trug 
schluß, zu glauben, die südlichen Republiken hätten dlejelos 
demokratische Staatsform wie die Vereinigten Staaten. 
Castle kritisierte auch die „Humanitären" Bemühungen, 
gewissen politischen Flüchtlingen besonders aus Deutschtand 
zu helfen. Genau so viele Menschen seien in Sowiet 
rußland getötet worden, wie es Juden in Deutsigland 
gebe doch habe man niemals ein Geschrei gehört, daß 
Amerika mit den Sowjets deswegen Krieg anfangen sollte. 
Auch habe niemals jemand Krieg mit R o t s p a Nie n ver 
langt, weil dort alle, die mit dem Sowjetregime nicht über 
einstimmten, ermordet worden seien. 
Zum Schluß forderte Castle die Amerikaner'auf, nicht 
immer wieder auf die Agitation gegen Deutschland und Ita 
lien hereinzufallen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. - 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 