
Erste Vormittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 9. November 
Nr. 
18Z5 
Der nächtliche Marsch zur Feldherrnhalle. 
München, 9. November. Die vorletzte Stunde des 
8. November ist angebrochen. Stumm stehen die Menschen 
zu vielen Tausenden an der Feldherrnhalle, dicht gedrängt 
und in tiefen Reihen, hinter den fackeltragenden SA.- 
Männern, die zu beiden Seiten der Ludwigstraße, vom 
Siegestor bis zur Brienner Straße, Spalier bilden. 
Das Innere des Platzes vor der Feldherrnhalle ist noch 
leer. Rotbraune Tücher verhüllen den Sockel der umlie 
genden Häuser und das Gewölbe der Feldherrnhalle, wo die 
16 Flammpylonen aufgebaut sind. Sie tragen die Namen 
der 16 Helden von 1923. 
Das Licht der Straßenlampen erlischt. Nur der fahle 
Schein der Fackeln und die lodernden Opferschalen, auf den 
hölzernen Türmen, die den Platz ringsrum schließen, er 
hellen das weite Geviert. Und über den wallenden Nebeln, 
die wie am 8. November 1923 in den Straßen brauen, leuch 
ten matt die Sterne am Himmel. 
Das Führerkorps der Partei sammelt sich an den Stufen 
zur Feldherrnhalle. Ihm gegenüber Haben die Aug eh ö 
rigen der Gefallenen Ehrenplätze eingenommen. 
23.39 Uhr: Trommelwirbel hebt an. Der Ma r schder 
Standarten zur Weihestätte der ersten Blutopfer h a t 
begonnen. Der Zug, der sich an der Leopohldstraße auf 
gestellt hat, hat das Siegestor durchschritten und marschiert 
jetzt durch die breite, 1999 in lange Ludwigstraße. Ununter 
brochen rollen die Trommeln, dumpf und verhalten. Lang 
samen, gemessenen Schrittes kommt der Marschblock näher. 
Immer noch dröhnt aus dem Dunkel der gleichmäßige 
Rhythmus der Trommeln. 
Von der Theatinerkirche schlägt die Mitternachts 
stunde. Der neue Tag hat begonnen. Die Spitze des 
Zuges hat den Odeonsplatz erreicht. Der Trommelwirbel 
ist verstummt. Das Pflaster hallt wieder vom wuchtenden 
Marschtritt. Die Schatten der Kolonnen lösen sich aus 
Nacht und Nebel. 
Voraus schreitet, bei ruhendem Spiel, der Musikzug der 
SS.-Standarte „Deutschland". Standarten der SS.-Ver 
fügungstruppe, der SS.-Totenkopfverbände folgen. Ihre 
Adler glühen im Zwielicht. Zwei Ehrenkompanien der 
SS.-Standarte „Deutschland" schwenken ein auf den west 
lichen und den östlichen Teil des Platzes. 
Dann scharfe Kommandos. Durch die schwarzen Mauern 
im schwarzen Stahlhelm und mit präsentiertem Gewehr 
wird die Fahne des 9. November getragen. Oben 
auf der Feldherrnhalle nimmt sie Aufstellung. 
Aus dem ganzen Reich sind sie gekommen, aus Königs 
berg, Hamburg, aus Wien, aus Klagenfurt. Wie ein glut 
roter Wald leuchtet der Block der Sinnbild 
einer kraftvollen geeinten und zusammengeschweißten Na 
tion. Die heiligen Zeichen grüßen die Toten und säumen 
dann die Fahnentribüne längs der Residenz und der Thea 
tinerkirche. Hinter den Standarten aber stehen die 80 Mil 
lionen des Großdeutschen Reiches, die in dieser Stunde bei 
den 16 Toten weilen, die an dieser Stätte mit ihrem Blut 
den Freiheitskampf für ganz Deutschland eingeleitet haben. 
Marschierer von 1923, Kampfgenossen der 19 
Toten, tragen die 19 mächtigen Kränze, die der Führer 
seinen Helden gewidmet hat, hinauf zu den Pylonen. Von 
den Schleifen leuchten die Namen der Märtyrer. 
Ehrenstürme der Gliederungen der SA., des NSKK., 
des NSFK., Ehrenbereitschaften der Politischen Leiter, 
Ehrenabteilungen des Arbeitsdienstes und Ehrenstürme der 
SS. haben den Kranzträgern auf dem Marsch des Sieges 
zur Feldherrnhalle das Geleit gegeben. 
Mit den Ehrenformationen aber marschiert in diesem 
Jahr zum erstenmal im gleichen Schritt und Tritt ein 
Ehrensturm der Ostmark und ein Ehrensturm der 
sudetendeutschen Kämpfer. Sie tragen die 
Kleidung, die sie in der Zeit der Verfolgung und Knecht 
schaft als Nationalsozialisten gekennzeichnet hat. 
Weder Bajonettspitzen noch Kerker haben diese Männer 
irre oder wankend machen könpen in ihrem Glauben zu 
Adolf Hitler. Und die Kraft zu diesem Glauben erwuchs 
ihnen aus dem Blutopfer der Sechzehn, die sie heute grüßen 
dürfen. 
Nun treten 19 Hitler-Jungen neben die Kränze 
und beziehen Ehrenwache an den Pylonen, auf daß die 
junge Generation die Unsterblichen niemals vergesse. 
Das Lied vom Guten Kameraden schwingt ernst und ein 
dringlich über den Platz. Die Feierstunde ist beendet. 
Die Ehrenformationen marschieren vorbei am Mahn 
mal und heben die Hand zum Gruß. Dieser Gruß ist in 
dieser Stunde Schwur und Gelöbnis. 
Schweigend leert sich der Platz. Nur die Flammen in 
den Opserschalen oben in der Feldherrnhalle lodern weiter. 
Deutsche Schriftleiter fuhren nach England. 
Bremerhaven, 8. November. Mit dem Lloyd-Schnell 
dampfer „Bremen", der am Dienstag die Reise nach New 
Z)ork antrat, reisten 25 deutsche Wirtschaftsschriftleiter nach 
England. Sie nehmen auf Einladung des Reichswirtschafts 
ministeriums an einer Studienfahrt teil und werden in 
England mehrere große Jndustriewerke besichtigen. Der 
Aufenthalt in England wird zehn Tage dauern. 
In London werden die Vertreter der deutschen Wirt 
schaftspresse von der englischen Regierung empfangen 
werden. Die Reisegesellschaft wird von Ministerialrat 
Stephan vom Reichspropagandaministerium geführt. 
Weltxevolutionsfanfaren aus Moskau. 
BerlM, 8> November. Anläßlich des 20. Jubiläums des 
KommuMstischen Jugendverbandes der Sowjetunion ver 
öffentlicht die Moskauer Presse Ausrufe, die die unabänder 
lichen Weltrevolutwnären Angriffsziele des Bolschewismus 
nicht nur erneut zum Ausdruck bringen, sondern in bisher 
kaum gekannter Schärfe formulieren. 
Das Plenum des Zentralkomitees des Kommunistischen 
Jugendverbandes erklärt in feiner Begrüßungsadresse an 
Stalin, die Komsomolzen seien bereit, auf den ersten Ruf 
Stalins hin gegen den Feind vorzugehen und ihm Zu Land, 
Zu Wasser und in der Luft einen so vernichtenden Schlag zu 
versetzen, daß dagegen keine einzige feindliche Macht der 
Welt bestehen könnte. 
Stalin wird dann in der unzweideutigsten Weise als 
„der große Heerführer der proletarischen Weltrevolution" 
bezeichnet. In anderen Begrüßungsadressen des Komsomol 
wird Woros cht lo w „der Marschall der Sowjetunion", 
Stalin „der Marschall der Revolution in aller Welt" ge 
wannt. 
Bezeichnend ist auch, daß der berüchtigte „Steuermann 
der Kommunistischen Internationale", Dimi troff, in 
diesem Zusammenhang wieder in den Vordergrund gerückt 
wird. In einer an ihn gerichteten Adresse heißt es: 
„Es lebe die Kommunistische Internationale und ihr 
ruhmreicher Leiter, der Genosse Dimitroff! Wenn der Ent 
scheidungskampf ausbrechen wird, wird die Sowjetjugend 
mit dem Leninschen Komsomol an der Spitze unter der 
Leitung der ruhmreichen Kommunistischen Partei stegreich 
für den Triumph des Kommunismus in aller Welt 
kämpfen". 
Durch die zynisch offene Sprache dieser Proklamationen 
wird wieder einmal bewiesen, daß die verbrecherischen Welt 
umsturApläne Moskaus verschärft in Angriff genommen 
werden. Daß das Ziel der Weltrevolution das A und O des 
Bolschewismus bleibt, geht aus den letzten Erklärungen mit 
aller wünschenswerten Deutlichkeit hervor. 
Chamberlain im Unterhaus. 
London, 8. November. Am Dienstagnachmittag trat das 
Unterhaus zu der ersten Aussprache in der neuen Session 
zusammen. Zunächst wurde traditionsgemäß die Dank 
adresse auf die Rede des Königs eingebracht. 
Mit Ausführungen des Oppositionsführers ALtlee wurde 
dann die eigentliche Aussprache über die Thronrede be 
gonnen. Attlee erklärte, die Rede des Königs habe sich da 
durch ausgezeichnet, daß ihr jedes Erkennen des Ernstes der 
Lage fehle, und kritisierte dann die Maßnahmen der Regie 
rung. 
Premierminister Chamberlain wies die Kritik zurück 
und betonte, daß die Thronrede nur einen Umriß der Maß 
nahmen darstelle, die die Regierung ergreifen wolle. Zur 
Frage der militärischen und zivilen Verteidigung erklärte 
Chamberlain, weder der Innenminister noch der Kriegs 
minister könnten beschuldigt werden, sie hätten vor der 
Öffentlichkeit die Tatsache verborgen, daß sich gewisse 
Mängel bei der Art von Generalprobe herausgestellt haben, 
die man vor kurzem durchgeführt habe. Er müsse sich aber 
gegen den Eindruck wenden, daß etwa das ganze Verteidi 
gungssystem oder die gesamte Verteidigungspolitik zusam 
mengebrochen wären. 
Chamberlain wandte sich darauf wirtschaftlichen und 
sozialen Fragen zu. Angesichts der allgemeinen Besserung 
der politischen Bedingungen könne er nicht einsehen, warum 
man nicht hoffen sollte, daß während des kommenden Jah 
res der Handelsrückgang aufhören und ein neuer Aufstieg 
folgen werde. 
Chamberlain erörterte schließlich die Bedeutung des Be 
suches des Königspaares in Kanada. Auch die Einladung 
des Königs an den König von Rumänien und den Präsi 
denten der Französischen Republik werde das Unterhaus 
sicher mit Freuden aufnehmen. 
Der Besuch des Königspaares in Kanada im nächsten 
Sommer sei eine historische Angelegenheit, weil noch nie 
mals vorher ein Dominium den Regenten auf seinem Boden 
habe begrüßen können. Dieser Besuch unterstreiche die be 
sondere Rolle, die das Königshaus im Leben des Britischen 
Commonwealth spiele. Von großer Bedeutung sei auch der 
anschließende Besuch des KLnigspaares in den Vereinigten 
Staaten. 
Der konservative Abgeordnete Boothby erklärte, in Ena 
land sei man sehr geneigt, daß deutsche Volk zu verunglimpfen 
und zu schmähen. Er finde, daß gewisse Mitglieder des 
Unterhauses in rücksichtsloser Weise über die Führer 
Deutschlands sprächen, und er möchte Greenwood gerne 
sagen, daß es seiner Ansicht nach nicht die Zeit sei, in der 
England in der Lage sei, eine derartige Sprache gegenüber 
Deutschland zu führen, wie Greenwood dies kürzlich getan 
habe. 
Es sei leicht, die Deutschen zu schmähen. Die Deutschen 
hätten aber in den letzten fünf Jahren beispiellose 
- Leistu n g e n nicht nur in der Arbei t, sondern auch im 
Glauben vollbracht, die manche Engländer gern nach 
ahmen möchten. Durch reine Kraftanstrengung' und Ent 
schlossenheit hätten die Äeutschen den Ausgang des Welt 
krieges in das Gegenteil verwandelt. Das sei eine un 
geheure Leistung. Was aber die Engländer anbe 
lange, so sei er überzeugt, daß sie keinen Grund zu irgend 
welchen Beschwerden hätten. 
Der konservative Abgeordnete MacQuistin erklärte, es 
sei ein großer Dehler, abfällige Bemerkungen über die bei 
den großen Männer Hitler und Mussolini zu 
machen. Man solle sich nur einmal vorstellen, daß irgendein 
ausländisches Land in abfälliger Weise über die Königliche 
Familie Englands spreche. Das würden die Engländer be 
stimmt schätzen. 
Er wolle in diesem Zusammenhang auch noch auf die 
Zeit der Abdankung König Eduards hinweisen. Damals habe 
sich die deutsche Presse sehr zurückgehalten. Äie Haltung der 
deutschen Presse sei sehr beachtenswert gewesen. ' Die 
Deutschen hätten sich wie Gentlemen benommen. 
Der unabhängige Abgeordnete Harvey befaßte sich mit 
der Münchener deutsch-englischen Erklärung und sagte, in 
ganz England herrsche der Wunsch, daß das englische und 
das deutsche Volk Freunde werden sollten und daß es nie 
wieder zu einem Krieg zwischen den beiden Nationen kom 
men möge. 
Um diesen Wunsch aber zu verwirklichen, dürften sich die 
Engländer nicht damit zufrieden geben, den Frieden auf 
Kosten anderer Völker zu kaufen, sondern sie müßten auch 
selbst Bemühungen anstellen und Opfer bringen. 
Es sei überraschend, daß die britische Regierung noch 
keine öffentliche Erklärung abgegeben habe, um die Beschwer 
den des deutschen Volkes zu beseitigen, Beschwerden, die 
man ohne materielle Opfer würde beseitigen können. Heute 
noch stehe im Bersailler Diktat eine Erklärung, die eine 
Beleidigung für alle patriotischen Deutschen darstelle; 
nämlich daß Deutschland am Weltkrieg allein 
die Schuld trage. 
Warum könne England nicht die Initiative ergreifen, um 
diesen Makel von Versailles Zu beseitigen? Warum könne 
England nicht auch die Initiative ergreifen, damit jene Er 
klärung von Versailles beseitigt werde, wonach Deutschland 
unfähig sei, eine K o I o n i a l m a ch t Z u s e i n? 
Wenn England eine derartige Initiative ergreifen würde, 
dann würde das deutsche.Volk das auch anerkennen. Denn 
die Deutschen würden dann sehen, daß die Engländer jetzt 
eingesehen hätten, daß diese Anschuldigungen unrecht seien, 
und daß die Engländer den Wunsch hegten, diese Ungerecht 
tigkeiten zu beseitigen. 
Besprechungen Daladiers mit Bonnet und Reynaud. 
Paris, 8. November. Ministerpräsident Dal adier 
hatte am Dienstag eingehende Besprechungen mit Außen 
minister Bonnet und Finanzminister Reynaud. 
Nach seiner Besprechung mit dem Ministerpräsidenten 
hat der Finanzminister Pressevertretern bestätigt, daß zu 
nächst kein Kabinettsrat vorgesehen sei. Tie Notver 
ordnungen würden wahrscheinlich im amt 
lichen Gesetzblatt erscheinen. 
Am gleichen Tage an dem die Regierung die Notverord 
nungen billigen werde, so fügte Reynaud hinzu, werde er 
eine Rede im Rundfunk halten. Es sei wahrscheinlich, daß 
auch Daladier bei dieser Gelegenheit das Wort ergreifen 
werde. 
Französische Flottenübungen im Aermel-Kanal. 
Paris, 8. November. Das französische Atlantik-Geschwa 
der ist am Dienstag vormittag Zu Zehntägigen Hebungen, 
die im Aermel-Kanal vor sich gehen, ausgelaufen. Das Ge 
schwader steht unter dem Befehl von Vizeadmiral Gensoul, 
der sich an Bord des Panzerkreuzers „Dunkerque" befindet. 
Es setzt sich zusammen aus drei Kreuzern, der 8. und 10. 
Torpedojäger-Division, der 5. und 8. Torpedoboot-Divi 
sion und der 4. G-Boot-Abteilung. 
Einschneidende Devisenbestimmungen in Polen. 
Warschau, 8. November. Das polnische Staatsgesetzblatt 
Vom 7. November veröffentlicht neue verschärfende 
Devisenbestimmungen, die mit dem Tage der 
Veröffentlichung rechtsgültig geworden sind. 
Danach wird der Handel mit Gold, die Ein- und Aus 
fuhr von Gold, Platin, Edelsteinen und anderen Schmuck 
gegenständen verboten. Personen, die ihren Wohnsitz im 
Jnlande haben, dürfen nicht über Zahlungsmittel, Wert 
papiere und sonstige Vermögenswerte verfügen, die sie im 
Auslande besitzen, es sei denn, daß der betreffende Ver 
mögenswert nach Polen eingeführt wird. 
Weiter werden alle Personen verpflichtet, ihre im Aus 
lande befindlichen Vermögenswerte anzumelden, sowie zum 
Kauf anzubieten. Ferner bestimmt der Erlaß, daß für alle 
Umsätze und Verrechnungen in inländischen Zahlungs 
mitteln die Kurse verpflichtend sind, die an der amtlichen 
Warschauer Börse notiert werden. 
Der Erlaß sieht bei Uebertretung dieser Vorschrift 
Strafen bis zu fünf Jahren Zuchthaus vor. 
Die Kabinettsumbildung der Südafrikanischen Union. 
London, 8. November. Die Kabinettsumbildung in der 
Südafrikanischen Union, die durch das Ausscheiden der Mi 
nister Ho smeyr und Stur rock notwendig geworden 
war, ist nunmehr durchgeführt worden. Zum Landwirt 
schaftsminister ist W. R. Collins ernannt worden, wäh 
rend R. H. Henderson Minister ohne Portefeuille ge-' 
worden ist. 
VertÄdigungsminister Pirow, der sich zur Zeit in 
London aufhält und der gleichzeitig das Ministerium für 
Eisenbahnen verwaltete, hat den Posten als Eisenbahnmini 
ster ausgegeben und dafür das Ministerium für Handel und 
Industrie übernommen. Pirow bleibt außerdem Verteidi 
gungsminister. 
Gegen die Bevormundung durch die Vereinigten Staaten. 
Mexiko-Stadt, 8. November. Tie Zeitung Novedades 
wendet sich scharf gegen die Bevormundungsversuche der Ver 
einigten Staaten, die vorgäben, die ibero-amerikanischen 
Länder vor aus Europa kommenden Doktrinen schützen zu 
müssen. Das Blatt weist darauf hin, daß die Vereinigten 
Staaten diese Rolle niemals übernommen hätten gegenüber 
der Agitation des Kommunismus. 
Die mittelamerikanischen Länder, die eine eigene Tradi 
tion und Kultur hätten, glauben machen wollen, sie seien 
von Europa bedroht, damit sie sich wie verschüchterte Hüh 
ner unter nordamerikanischen Schutz stellten, nur um USA.- 
Waren zu kaufen, das hieße die ibero-amerikanischen Län 
der für einfältig halten! 
Rücktritt 24 Stunden nach der Kabinettsumbildung. 
Sydney, 8. November. 24 Stunden nach der Umbildung 
des australischen Kabinetts ist bereits ein Minister von 
seinem Posten Zurückgetreten, um gegen die Art der Um 
bildung des Kabinetts zu protestieren. 
Der Minister für Zölle, T. W. White, legte sein Amt 
nieder/weil er in den neugebildeten Inneren Kckbinettsrat 
nicht aufgenommen worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 