
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachvich tenlzüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck "und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1639 
Berlin» 
Freitag, K. Januar 
Nr. 
26 
Berufung in das Präsidium der Reichs-Rechtsanwaltskammer 
Bexlin, K. Januar. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
hat den Präsidenten der Rechtsanwaltskammer in Ham 
burg und Reichsgruppenwalter „Rechtsanwälte" im 
NSRB., Rechtsanwalt Dr. Heinrich Droege, Zum Mit 
glied des Präsidiums der Reichs-Rechtsanwaltskammer und 
zugleich zum ständigen Vertreter des Präsidenten der 
Reichs-Rechtsanwaltskammer in Berlin berufen. 
Kein deutscher Rechtswahrer vertritt Juden. 
Berlin, 6. Januar. Laut Anordnung des Stellvertreters 
des Führers ist allen Rechtswahrern, die der Partei, ihren 
Gliederungen oder angeschlossenen Verbänden angehören, 
die Vertretung von Juden grundsätzlich verboten. Damit gilt 
diese Anordnung unmittelbar für den größten Teil aller 
in Frage kommenden Rechtswahrergruppen. 
Von zuständiger Seite wird dazu mitgeteilt, daß für die 
durch die Anordnung noch nicht erfaßten Rechtswahrer der 
Präsident der Reichsrechtsanwaltskammer, der 
Präsident der Reichsnota r k a m m e r, der Vorsillende 
des Instituts fN Wirtschaftsprüfer und der Vor 
stand der P a t e n t a n w a I t s k a m m e r im Rahmen ihrer 
Zuständigkeit die Anordnung des Stellvertreters des Füh 
rers ebenfalls für verbindlich erklärt haben, womit sie für 
alle deutschen Rechtswahrer Geltung hat. 
Ein ungarische—tschecho-slowakischer Zwischenfall. 
Budapest, K. Januar. Das halbamtliche ungarische Nach 
richtenbüro M. T. I. meldet ff 
„Freitag früh um 3.40 richteten tschecho-slowaklsche 
reguläre Truppen und ukrainische Freischärler einen An 
griff gegen die ungarische Grenzstadt Munkaes. Der An 
griff wurde von einem Panzerwagen eingeleitet, der 
in die an Munkaes angrenzende ungarische Gemeinde 
Oroszveg eindrang. Die an dieser Stelle geringe unga 
rische Polizei, Grenzwache und Zollwache leisteten den Ein 
dringlingen Widerstand. Es gelang, den Panzerwagen in 
eine Falle zn locken, kampfunfähig zu machen und die Be 
satzung gefangen zu nehmen. 
„Darauf eröffnete die tschecho-slowakische Artillerie 
von den um Munkaes gelegenen Hügeln das Feuer auf die 
Stadt Munkaes. Die höher gelegenen Gebäude der Stadt 
wurden durch acht Granatvol l t r e ff e r getroffen. 
Gleichzeitig setzte das angreifende reguläre tschecho-slowa 
kische Militär mit den ukrainischen Freischärlern das Bor 
dringen auf ungarisches Gebiet fort, wo sie sich um 10.30 
Uhr aufhielten. Ungarischerseits sind Verstärkungen unter 
wegs nach Munkaes. Die ungarische Artillerie hat das 
Feuer der tschecho-slowakischen Artillerie nicht erwidert. 
„Nach den letzten Munkacser Meldungen dringen in dich 
ten Reihen weitere tschecho-slowakische Truppen gegen Mun 
kaes vor. Den Fluß Latorca, der Munkaes von der Ge 
meinde Oroszveg trennt, konnten die Angreifer nicht über 
schresten. Der Angriff konnte nur mit großen Opfern auf 
gehalten werden, und zwar dadurch, daß die zur Verstärkung 
der geringköpfigen Garnison in Munkaes weilenden Offi 
ziere der Grenzregulierungskommission freiwillig an dem 
Gefecht teilnahmen. 
„Nach dem ersten Eindruck wollte man von tschecho-slowa 
kischer Seite die Feier des Dreikönigsfestes sowie den Um 
stand ausnützen, daß in. dem zurückgegliederten unaarischen 
Gebiet anstelle der bisherigen Militärverwaltung gerade 
jetzt die Zivilverwaltung trat. Das wollten sie ausnützen, 
um Munkaes überraschenderweise zu besetzen." 
Das halbamtliche ungarische Nachrichtenbüro M. T. I. 
teilt ergänzend noch folgendes mit: 
„Aus Munkaes wird gemeldet: Freitag früh 3.10 Uhr 
überschritten drei tschecho-slowakische Panzerwagen mit 
regulärem tschecho-slowakischem Militär und ukrainischen 
Terroristen bei der Gemarkung der Gemeinde Oroszveg 
die Demarkationslinie und drangen 1000 na bis in die Mitte 
der Gemeinde Oroszveg, 300 Schritte von Munkaes ent 
fernt, ein. Die tschecho-slowakischen Soldaten und ukraini 
schen Banden waren mit zwei Mitrailleusen und einem Ma 
schinengewehr ausgerüstet. 
„Ungarische Grenzwächter eröffneten sofort das Feuer 
auf die Eindringlinge, denen auf drei tschechischen Milffär 
kraftwagen weitere Soldaten und ukrainische Terroristen 
folgten, die, von den Kraftwagen abspringend, das Feuer 
der ungarischen Grenzwächter erwiderten. Gleichzeitig rück 
ten die Herbeigerufelle Staatspolizei, Grenzsicherungskom 
panien und Gendarmerie ans Munkaes an und begannen 
den Nahkampf nut den in immer größer werdender Anzahl 
eindringenden ukrainischen Banden und tschechischem 
Militär. 
„Nach 1 Uhr früh begann eine reguläre tschechische Bat 
terie die Stadt Munkaes zu beschießen. Acht Volltreffer 
trafen das Hotel Oswag, das Stadtheater, ein Kinogebäude 
und mehrere Privathäuser. Inzwischen hielten die unga 
rischen Abteilungen mit Verstärkungen ihre Stellungen. Un 
garischerseits sind bisher vier Offiziere und fünf Soldaten 
gefallen, die Leichen von fünf gefallenen tschechischen Sol 
daten und ukrainischen Terroristen liegen unmittelbar in 
der Nähe von Munkaes, während die anderen Gefallenen 
mitgenommen wurden. 
„Die bisherigen Untersuchungen haben bereits ergeben, 
daß sich die ukrainischen Terroristen schon am Donnerstag 
abend in näher stehenden Häusern und Grundstücken ver 
steckt und Vorbereitungen zur Besetzung von Oroszveg und 
Munkaes getroffen haben. In den Vormittagsstunden hörte 
man in Munkaes fortwährend Maschinengewehrfeuer, Gra 
nat- und Minenerplofionen. Tie planmäßige Vorbereitung 
mit aktiver Teilnahme von tschecho-slowakischem Militär be 
weist, daß sich auf den um Munkaes gelegenen Hügeln meh 
rere Terroristengruppen eingenistet hatten, während sich in 
der Umgebung der benachbarten Gemeinde Podhäny be 
waffnete tschechische Truppen des regulären Militärs in Be 
reltAaft halten/' 
Das Ungarische Nachrichten-Büro meldet weiter: 
„Im Zusammenhang mit dem gegen Munkaes gerichte 
ten tschecho-slowakischen Militärangriff wurde an Ort und 
Stelle festgestellt, daß ein Tank, ein Minen werf er 
und eine Mitrail I e u s e, die Eigentum der tschecho 
slowakischen Armee waren, erbeutet wurden und zwar auf 
ungarischem Gebiet. Gleichzeitig wurden von den ungarischen 
Truppen einige reguläre tschecho-slowakische Truppen ge 
fangen genommen. Nach Aussagen der gefangenen tschecho 
slowakischen Soldaten erhielt eine Kompanie des tschecho 
slowakischen Jnfanterte-Reglments Nr. 4 Befehl, das auf 
ungarischem Gebiet gelegene Oroszveg zu besetzen. Das 
tschecho-slowakische Militär und die angeschlossenen ukraini 
schen Terroristen haben bisher das ungarische Gebiet nicht 
geräumt." 
Prag, K. Januar. Von Prager zuständiger Stelle wird 
aus Anfrage über die angebliche Besetzung von Munkaes 
durch tschecho-slowakische Truppen mitgeteilt, daß dies nicht 
der Wahrheit entspreche. 
Tue Prager zuständigen Stellen erklären, an der tschecho 
slowakisch —ungarischen Grenze in der Nähe von Munkaes 
sei es Zu einem Zwischenfall (Schreßerei) gekommen. Ein 
zelheiten über den Vorfall lägen bisher noch -nichts vor. 
Tschecho-slowakische Offiziere seien an den Ort des Zwischen 
falls entsandt worden, um die Angelegenheit zu untersuchen. 
Budapest meldet neue Beschießung von Munkacs. 
Budapest, 6. Januar. Wie verlautet, haben die ungari 
schen Truppen nach Eintreffen von Verstärkungen aus Mnn 
kacs die Demarkationslinie wieder besetzt. 
Nach einer Meldung des.halbamtlichen ungarischen Nach 
richtenbüros M. T. I. hat die tschechische Artillerie am Frei 
tag um 14.26 Uhr erneut begonnen, die Stadt Mun 
kacs zu beschießen. Bisher seien vier Einschläge festgestellt 
worden. 
Ungarischer Protest in Prag. 
Budapest, 6. Januar. Das halbamtliche Ungarische Nach 
richtenbüro MTJ meldet: 
„Die ungarische Regierung teilte unverzüglich dem Bu 
dapester deutschen und italienischen Gesandten die Umstände 
des von tschecho-slowakischen regulären Truppen und ukrai 
nischen Freischärlern gegen die ungarische Grenzstadt Mun 
kacs gerichteten Angriffe mit und legte in Prag einen 
ernsten Protest ein, indem sie jede Verantwortung für die 
im Zusammenhang mit den Ereignissen entstehenden Kon 
flikte ablehnte." 
Ferner teilt die ungarische Regierung zur Beruhigung 
der Oeffentlichkeit mit, daß sie alle Maßnahmen bereits ge 
troffen habe, die geeignet seien, einer Wiederholung solcher 
und ähnlicher Vorfälle vorzubeugen. 
Prag: „Keine Mobilmachung und Truppenverschiebungen." 
Prag, 6. Januar. Zu den Gerüchten über eine tschecho 
slowakische Mobilmachung und Truppenverschiebungen aus 
dem westlichen Teil des Staatsgebietes in die Ostslowakei 
und Karpatho-Ukraine wird' von Prager zuständiger Stelle 
mitgeteilt, daß diese Gerüchte vollkommen aus der Luft ge 
griffen sind. - 
. Die tschecho-slowakische Demobilisierung schreite weiter 
vorwärts. Die in der Ukraine befindlichen Truppen seien 
zur Aufrechterhaltung der notwendigen Verkehrslinien, die 
durch reichen Schneefall und Frost sehr leiden, eingesetzt. 
An den Grenzen habe die terroristische Tätigkeit nachge 
lassen. Das Leben in der Karpatho-Ukraine gehe seinen 
normalen Gang. 
„Französisch-jüdische Provokationen." 
Rom, K. Januar. Die Vorgänge in Tunis, so vor 
allem die antiitalienischen Ausschreitungen sowie die Boy 
kottierungsversuche gegen die italienischen Kaufleute und 
Handwerker finden in der römischen Abendpresse auch am 
Freitag stärkste Beachtung und lebhafteste Verurteilung. 
Unter der Ueberschrift „Die fran z ö si sch-j ü d i - 
s ch e n Provokatrone n" unterstreicht Giornale d'Jta 
lia in einem Eigenbericht aus Tunis die bewunderswert 
ruhige Haltung der dortigen italienischen Bevölkerung ge 
genüber allen naiven Drohungen und Provokationen der 
letzten Tage. Auch sämtliche Boykottmaßnahmen hätten die 
Italiener mcht einzuschüchtern vermocht. 
Was in Tunis geschehen sei, so erklärt das halbamtliche 
Blatt in seinem anschließenden Kommentar, entehre die ge 
samte franzöüsche Nation und spreche jenen Grundsätzen der 
Freiheit Hohn, die Daladier als die Grundlage des franzö 
sifchen Imperiums und als die Ursache seiner Machtentfal 
tung gepriesen habe, wähxend sie das wahre Gesicht einer 
p h aris ä e r h af t e n Demokratie zeige, die sich in 
Redensarten erschöpfe. 
Im niemals ruhigen Tunis, das noch bis vor kurzem 
schwerste politische und soziale Unruhen der arabischen Be 
völkerung erlebt habe, sei man jetzt dahin gekommen, daß 
unter den Augen einer Obrigkeit, die anscheinend nur dann 
eingreife, wenn es sich darum handele, über die strikte Ein 
haltung der Gesetze von Seiten der Italiener zu wachen, 
schamlose Kundgebungen inszeniert würden, deren Teilneh 
mer zu den üblichen Stoßtrupps des bezahlten Aufruhrs 
gehörten. Ohne Eingreifen der Polizei und ohne daß bisher 
eine Bestrafung der Täter erfolgt sei, habe man sogar eine 
italienische Trikolore verbrannt. Italien werde derartige 
widerliche Kundgebungen nicht vergessen und aus jenes 
Konto verbuchen, das noch offen stehe. 
Die Tatsache, daß man eine Diskussion vermeiden und 
Beschim pfunge n als Argument gebrauchen wolle, be 
weise, daß man sranzösischerseits kein gutes Gewissen und 
kein Selbstvertrauen besitze. Frankreich wolle sich Mut ein 
flößen; aber seine künstliche Aufregung könne nur als be 
denkliche Krankheitserscheinung aufgefaßt werden. 
„Korsika italienischer Boden." 
Rom, K. Januar. Unter der Ueberschrift „Korsika italie 
nischer Boden" veröffentlicht die von Mussolini gegründete 
politische Zeitschrift Gerarchia einen Aufsatz, in dem betont 
wird, daß Korsika ebenso wie Tunis in erster Linie 
die Blicke der Italiener auf sich lenke. Nach einem geschicht 
lichen Rückblick auf die Schicksale des früher mit Italien 
verwachsenen Korsika weist der Aufsatz darauf hin, daß zwar 
ein Jrredentismus nicht bestehe, weil das italienische Ele 
ment in den letzten Jahrzehnten erstickt worden sei, daß aber 
ein geographischer Jrredentismus vorhanden sei, da die 
Italiener eine geschlossene Einheit des nationalen Gebietes 
anstrebten, um in einem Meer, das ihr Leben bedeute, sich 
frei bewegen zu könneen. 
Korsika stelle heute einen gegen Italien zwischen dem 
Ligurischen und dem Tyrrhenischen Meer vorgetriebenen 
Keil dar. Man könne die Tatsache nicht übersehen, daß 
man sich eines geographisch, ethnisch und historisch italie 
nischen Bodens bediene, um die Vitalität eines Volkes zu 
unterdrücken und eine überlebte Hegemonie aufrecht 
zuerhalten. 
Tie „Condor"-Besatzung in Genua. 
Genua, 6. Januar. Mit dem Dampfer „Scharnhorst" 
traf tn Genua auf der Rückfahrt von Manila die Besatzung 
des deutschen Flugzeuges Foche-Wulf „Condor" D-/r(/()Hl 
ein. das Ende November den Rekordflug von Berlin nach 
Tokio unternommen hatte. 
Zu ihrer Begrüßung hatte sich der deutsche General 
konsul, Dr. Mahr, eingefunden. 
Nückfluten der Roten in Richtung Barcelona. 
Bilbao, 6. Januar. Die nationalspanische Offensive an 
der katalanischen Front hat am Freitag morgen unaufhalt 
sam ihren Fortgang genommen. Der linke Flügel unter Ge 
neral Moscardo stößt nach der Eroberung von Tudela 
de Segre in südlicher Richtung längs der Straße. 
Tarrega vor und gelangte in die Nähe von Doncell. Die 
Truppen des rechten Flügels, gemischte Armeekorps und die 
Navarra-Brigaden des Generals So Icha gas, rückten 
ostwärts des eroberten Ortes Vinaixa auf der Straße Le 
rida —Tarragona weiter vor und befinden sich jetzt 16 km 
vor Montblanch, wobei sie die südlich von dort gelegenen 
Höhen des Albi-Gebirges besetzten. Weitere Kolonnen Haben 
das Gebiet südlich von Borjas Bianca gesäubert und dabei 
Zahlreiche Rote gefangen. Von der Hauptstraße Lerida —Tar- 
ragona befindet sich die Strecke Lerida —Vinaixa in einer 
Länge von 46 kau völlig im Besitz der Nationalen. 
Beobachtungen haben ergeben, daß sich auf der Haupt 
straße Lerida —Barcelona die roten Truppen zurückzuziehen 
beginnen, die östlich von Lerida standen. Vor allem wurden' 
die Artillerieverbände zurückgezogen, die bisher Lerida 
unter Feuer genommen hatten. Dieses Rückfluten der Roten 
erfolgt angesichts der bevorstehenden Einkreisung durch die 
Nationaltruppen. 
Eine Z wischenbilanz des bisherigen Verlaufs der 
Weihnachtsoffensive an der Katalonien-Front zeitigt folgen 
des erstaunliches Ergebnis: Etwa 1566 Quadratkilometer 
Gebiet wurden erobert, 26 666 Gefangene gemacht, der. 
Teind hatte Verluste in gleicher Höhe, 88 rote Flieger wur 
den abgeschossen, bei 24 ist der Abschuß wahrscheinlich, zwei 
rote Flugzeuge wurden erbeutet, 72 'Ortschaften aus den 
Händen der Sowjets befreit, acht Tanks wurden erobert und 
fünf unschädlich gemacht, und schließlich wurden drei Pan 
zerwagen erbeutet. 
Eine Mitteilung des nationalen Hauptquartiers wendet 
sich gegen Falschmeldungen der roten Sender und 
der roten Presse, wonach die nationale Offensive die ange 
strebten Ziele nicht erreicht haben soll. Tatsache sei jedoch, 
daß der nationale Operationsplan, dessen Hauptabsicht die 
Vernichtung der roten Katalonienarmee sei, in allen Einzel 
heiten gelungen sei und ohne geringste Abweichung durchge 
führt werde. Der rote Verteidigunasgürtel in Katalonien 
sei durchbrochen. 
Französischer Flottenbesuch in Gibraltar. 
London, ö. Januar. Nach einer Meldung aus Gibraltar 
traf dort am Freitag vormittag an Bord des französischen 
Zerstörers „Forbi n" der Oberkommandierende der fran 
zösischen Flottenstreitkräfte in Nordafrika, Admiral Der 
rien, ein, der dem Gouverneur von Gibraltar, General 
leutnant Sir Edmond Ironside, einen offiziellen Besuch 
im Regierungsgebäude abstattete. 
Schüsse in Britisch-Jndien. 
Cuttack (Brit. Indien), K. Januar. Am Donnerstag 
wurde ein englischer Agent, Major Bazalgette, vor 
dem Palast des Radscha von Ramp u r im Staate Okrissa 
von einer aufgebrachten Eingeborenenmenge erschlagen. 
Der britische Agent war am Donnerstag in Begleitung 
eines indischen Offiziers in Rampur eingetroffen, von wo 
Meldungen über Unruhen gekommen waren. Auf dem Wege 
zum Palast stellten sich ihm zahlreiche Inder in den Weg, 
die sich, als Bazalgette mehrere Schüsse auf die Menge 
abfeuerte, auf ihn stürzten und mit Bambusstöcken 
erschlugen. Der indische Offizier wurde schwer verletzt. 
Wie weiter aus Kalkutta gemeldet wird, sind dort sofort 
130 Mann des 15. Punjab-Regiments nach Rampur in 
Marsch gesetzt worden. 
Ein Sittlichkeitsverbrecher hingerichtet. 
Berlin, K. Januar. Am 6. Januar 1939 ist der anr 
11. Januar 1911 in Rothnaußlitz geborene Max Schlen 
ker hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurge 
richts in Bautzen wegen Mordes zum Tode und zum dauern 
den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte, ferner wegen Sitt 
lichkeitsverbrechens Zu 19 Jahren Zuchthaus verurteilt wor 
den war. 
Mar 'Schlenker hat am 12. Januar 1938 im Walde bei 
Gaußig eine achtjährige Schülerin erschlagen und erwürgt, 
um die Spuren eines vom ihm an dem Kinde begangenen 
Sittlichkeitsverbrechens zu verwischen. 
VeramwortliiU: Kurt BerUn-WUutersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 