
Mittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
WZ Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Dienstag, 26. April 
Nr. 
68tt 
Der britische Botschafter in Hamburg. 
Hamburg, 2ö. April. Der britische Botschafter in Ber 
lin, Sir Nevile Henderson, traf am Montag zu einem 
mehrtägigen Besuch in Hamburg ein. Im Hotel „Atlantic" 
wurde er vom englischen Generalkonsul in Hamburg, L. M. 
R'obinson, und dem Vorsitzenden der Deutsch-Eng 
lischen Gesellschaft, Bürgermeister a. D. Dr. Burchard, 
begrüßt. 
Ilm Dienstag ist der Botschafter Gast des Reichsstatt 
halters und Gauleiters Kaufmann. Am Abend veranstaltet 
die britische Kolonie im Hotel „Vier Jahreszeiten" zu Ehren 
des Botschafters einen Empfang. 
Am Mittwoch wird der britische Botschafter an der Jah 
resveranstaltung der Deutsch-Englischen Gesellschaft im 
Uhlenhorster Fährhaus als Ehrengast teilnehmen. 
Die Leiche des Kapitäns Lübbe in Bremen. 
Bremen, 26. April. Am Dienstag traf, von Dover kom 
mend, der Dampfer „Teneriffa" mit den sterblichen Ueber 
resten des Kapitäns des KdF.-Urlauberschiffes „Wilhelm 
Gustloff", Karl Lübbe, im Bremer Freihafen ein. Der 
Dampfer machte vor der würdig geschmückten großen Halle 
18 fest. 
Sämtliche im Hafen liegenden Schiffe haben zu Ehren 
des überaus geschätzten und verdienstvollen Kapitäns die 
Flaggen auf Halbmast gesetzt. Mittags fand eine von der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" veranstaltete 
Trauerfeier statt. 
Die internationale Hotel-Tagung in Baden-Baden. 
Baden-Baden, 26. April. Den festlichen Auftakt zum 
7. Kongreß der lnternationale de I'Hotellerie" 
gab ein Empfang, zu dem der badische Reichsstatthalter 
Robert Wagner und die Stadt Baden-Baden geladen 
hatten. 
Reichsstatthalter Wagjner führte in seiner Begrüßungs 
ansprache aus, es sei für Deutschland eine große Freude, 
baß dieser Kongreß in den Grenzen Großdeutschlands abge 
halten werde. Die Arbeit des Kongresses möge dazu bei 
tragen, die Beziehungen zwischen den Völkern zu fördern. 
Oberbürgermeister Schwedhelm betonte in einer An 
sprache, es sei bekannt, daß viele heute im Auslande in lei 
tender Stellung tätige Hoteliers in Baden-Baden durch die 
Schule des Hotelgewerbes gegangen seien und dort ihre Vor 
bildung genossen Hütten. 
Schließlich teilte der Präsident des Verbandes, Sir Tow 
lep-London mit, daß er schon vor zwei Jahren an maßge 
bender deutscher Stelle die Probleme des Reiseverkehrs vor 
getragen habe. Den Unterschied zwischen dem alten und 
dem neuen Deutschland sehe er gerade darin, daß das neue 
Deutschland der Pflege des Reisewesens ganz besonderes 
Interesse entgegenbringe. 
Präsident Towlep dankte dann für die Worte der Be 
grüßung und erklärte, die Hoteliers der Welt seien sich ihrer 
großen Aufgabe bewußt, dem Frieden zu dienen. 
Der Sonderausschuß des Kongresses sprach sich am Mon 
tag nachmittag für einen stärkeren Personalaustausch aus, 
der besserer Sprachenbeherrschung dienen solle. Gleichzei 
tig wurde die interna t i o n a I e Einheitl i ch k e i t 
der Berufsausbildung festgelegt. Künftig sollen 
alle Angestellten sämtliche Sparten des Hotels beherrschen. 
Das Land Oesterreich begrüßt Reichskommissar Bürckel. 
Wien, 26. April. Die Ernennung des Gauleiters 
Bürckel zum Reichskommissar für die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche wird von der öster 
reichischen Presse mit herzlicher Freude begrüßt. 
Die Blätter weisen auf die überragenden Leistungen 
hin/die Reichskommissar Bürckel sowohl im Saargebiet als 
auch als Beauftragter des Führers bei der Vorbereitung 
und Durchführung der Volksabstimmung vom 10. April im 
Lande Oesterreich vollbracht habe. Josef Bürckel sei der rich 
tige Mann für die gewaltige historische Aufgabe, die Wre 
dervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche auf 
allen Gebreten des politischen, kulturellen und sozialen Le 
bens durchzuführen und die Alpendeutschen wieder in die 
deutsche Lebensgemeinschaft zurückzuführen. 
Durch Bürckel stehe nun Oesterreich in ständiger Ver 
bindung mit dem Führer und Reichskanzler. Schon die bis 
herige erfolgreiche Tätigkeit des neuen Reichskommissars sei 
Garantie dafür, daß er der geeignetste Mittelsmann sei, den 
sich Oestereich denken könne. Der Reichskommissar werde im 
engen Einvernehmen mit dem Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Jnquart die Heimkehr des Landes Oesterreich ins Groß 
deutsche Reich zum Segen aller vollenden. 
An -besonderer Stelle heben die Blätter die Ehrung her 
vor, die Oesterreich durch die in Aussicht genommene Er 
nennung des Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnquart zum Mit 
glied der Reichsregierung seitens des Führers zuteil werde. 
Darin liege eine betonte Auszeichnung Oesterreichs, die sei 
ner besonderen Funktion Ausdruck verleihen wlle. 
Hilfe für die österreichische Junglehrerschaft. 
Wien, 26. April. Am Montag fuhren 57 österreichische 
Lehramtsanwärter zu einem Schulungskursus für Landjahr 
führer nach Reutlingen (Württemberg) ab. 
Hiermit wird ein erster Schritt zur Behebung des unge 
heuren Notstandes» unter der Junglehrerschaft im Lande 
Oesterreich getan. Drei weitere Transporte sollen folgen, 
so daß zunächst 300 stellungslose Lehrer wieder in den Zw 
oeitsprozeß eingegliedert werden. Mit dieser Maßnahme 
wurde der österreichischen Lehrerschaft auch ein besonderer 
Vertrauensbeweis entgegengebracht, da diese Junglehrer lue 
Erziehungsarbeit in der Hitlerjugend an 
Stelle unterstützen sollen. 
Ausbau der Wiener Gas- und Elektrizitätswerke. 
Wien, 26. April. Angesichts des wirtschaftlichen Auf 
stieges, der bereits eingesetzt hat und in den nächsten Mo 
naten in verstärktem Maße fortgesetzt wird, ist ein beträcht 
licher Ausbau der Wiener Gas- und Elektrizitätswerke not 
wendig geworden. Bürgermeister Neubacher hat daher 
die sofortige Inangriffnahme des Umbaues und Ausbaues 
der beiden Wiener Gaswerke mit Gesamtkosten von 20,5 
Millionen RM. angeordnet. Die Gesamtleistungsfähigkeit 
der Wiener Städtischen Gaswerke wird auf 1,5 Mil 
lionen Kubikmeter je Tag gesteigert. 
Auch bei den Wiener Elektrizitätswerken sind, 
da man infolge der Eingliederung des Landes Oesterreich 
und der Stadt Wien in den Vierjahresplan des Deutschen 
Reiches mit einer sprunghaften Steigerung des Strombe 
darf rechnet, großzügige Erweiterungs- und Verstärkungs 
arbeiten vorgesehen. Für Neueinrichtungen, Ausgestal 
tung der alten Anlagen, für den Betrieb und die Instand 
haltung der Dampfkraft-, Wasserkraft-, Umspann- und 
Unterwerke werden 50 Millionen RM. im Jahre 1938 aus 
gegeben werden. 
Die KdF.-Flotte in Lissabon. 
Lissabon, 26. April. Die KdF.-Flotte traf am Dienstag 
in Lissabon ein. Die Ankunft war durch die portugiesische 
Presse angekündigt worden. Besonders der „Wilhelm 
Gustloff" war mit Spannung erwartet worden. 
Am Hafen hatte sich die deutsche Kolonie Lissabons ein 
gefunden. U. a. waren der deutsche Gesandte, der Landes 
leiter und die Ortsgruppenleiter der NSDAP, und der 
DAF. in Lissabon erschienen. Außerdem hatten sich zahl 
reiche Portugiesen und insbesondere Vertreter der portu 
giesischen Organisation „Freude an der Arbeit" eingefunden. 
Der „Wilhelm Gustloff" rief die Bewunderung der Por 
tugiesen hervor. 
Zur erzwungenen Landung des polnischen Ballons. 
Warschan, 26. April. Die Besatzung des polnischen 
Ballons „Moscice", der durch ungünstige Winde - auf 
tschechoslowakisches Gebiet getrieben und dort zur Landung 
gezwungen wurde, ist jetzt von den tschechischen Behörden 
freigelassen. Der Ballon und die Navigationsinstrumente 
sind den polnischen Grenzbeamten übergeben worden. 
Die Tagung der polnischen Frontkämpferverbände. 
Warschau, 26. April. Die Föderation der Polnischen 
iFrontkämpferverbände beendete am Montag ihre War 
schauer Tagung. Der bisherige Vorsitzende der Vereini 
gung, General Gorecki, wurde wiedergewählt. 
In einer E ntschließun g erklärten sich die polnischen 
Frontkämpfer für eine weitere Zusammenarbeit mit der 
aktiven Armee, die, ebenso wie ihr oberster Führer, ein 
Symbol der Macht und Stärke Polens sei. 
Warschau: Prag hat die Verantwortung. 
Warschau, 25!. April. Die Forderungen Hsnleins finden 
in der Warschauer Presse ein starkes Echo. Ein Bericht der 
Polnischen Telegraphen-Agentur, der von sämtlichen Blät 
tern übernommen wird, gibt die Auffassung wieder, daß 
die Verantwortung für die Beruhigung auf diesem Ab 
schnitt Europas vor allem auf Seiten Prags liege, aber auch 
von den westlichen Großmächten getragen werde. Letztere 
müßten verstehen, daß das Reich nicht gleichgültig auf die 
Lage seiner Volksgenossen blicken könne, die in der Tschecho 
slowakei ihrer Rechte beraubt worden seien. 
Die Lage der Polen in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 26. April. Die gesamte Morgenpresse beschäf 
tigt sich eingehend mit den auch gegen die polnische Minder 
heit in der Tschechoslowakei angewandten Unterdrückungs 
maßnahmen der tschechischen Behörden. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur gibt einen Bericht 
des in Mährisch-Ostrau erscheinenden polnischen Blattes 
Dziennik Polski wieder, in dem gegen den Bau neuer 
tschechischer Schulen und gegen die Errichtung tschechischer 
Genossenschaften im Teschener Gebiet Einspruch erhoben 
wird. 
Das polnische Minderheitenblätt stellt fest, daß diese 
Maßnahmen einen Anschlag aus die wirtschaftlichen Rechte 
der polnischen Bevölkerung in der Tschechoslowakei dar 
stellen. Die tschechischen Genossenschaften sollten nämlrch 
nicht nur das polnische Genossenschaftswesen, sondern auch 
die polnischen Kaufleute und Handwerker ruinieren. Ein 
Teil des Artikels des polnischen Blattes wurde von den 
tschechischen Behörden beschlagnahmt. 
In einer anderen Meldung des „Dziennik Polski", die 
gleichfalls von der Pat übernommen wird, wird auf die 
Rolle der Kommunisten unter der polnischen Bevölkerung 
in der Tschechoslowakei hingewiesen. Das Blatt stellt fest, 
daß die komunistische Bewegung im Teschener Schlesien eine 
Filialed erKomintern sei, die von bezahlten Agen 
ten Moskaus geleitet werde. 
Die Komintern-Agenten hätten der polnischen Bevölke 
rung in der Tschechoslowakei die falsche Parole einer Ver 
brüderung mit den Tschechen verbreitet, um so für sich 
bessere Lebensbedingungen zu schaffen. Hinter diesen Pa 
rolen aber Verbergs der Kommunismus nur sein eigenes 
Gesicht. Der Verband der Polen in der Tschechoslowakei 
kenne das Rezept zur Beseitigung der Arbeitslosigkeit im 
Teschener Schlesien; deswegen verlange er die Auto 
nomie. 
Die Karpathorussen verlangen Autonomie. 
Warschau, 25. April. Die Polnische Telegraphenagentur 
berichtet über die Entstehung eines karpathorussischen auto 
nomistischen Blocks in der Tschechoslowakei. Die karpatho 
russische Tageszeitung Nosz Put habe die Bedingungen ge 
nannt. unter denen der Block zur Zusammenarbeit mit der 
Regierungskoalition bereit sei. . 
1. müsse die gesamte ausführende Gewalt den Karpatyo 
russen übergeben werden, denen die Posten eines Gouver 
neurs und Vizegouverneurs, des Schulreferenten, des Vor 
sitzenden der Finanzkammer, die Posten in der Forstver 
waltung, die der Polizeikommissare usw. anvertraut werden 
2. müßte das tschechische Schulwesen überall dort be 
seitigt werden, wo eine ausreichende Zahl von Schülern 
tschechischer Nationalität nicht vorhanden sind. 
3. müßte eine besondere Kommission für das karpatho 
rufsische Gebiet geschaffen und diese zur unverzüglichen 
Verwirklichung der genannten Forderungen ermächtigt 
werden. 
Diese Forderungen hätten sich die beiden stärksten kar 
pathorufsischen politischen Organisationen, der Autonome 
Verband der Landwirte und die Ruthenische autonome 
Nationalpartei, zu eigen gemacht. 
Großer Eindruck der Henlein-Rede in Schweden. 
Stockholm, 25. April. Die Rede Konrad Henleins 
hat in Schweden großen Eindruck hervorgerufen. Die 
Presse brachte auf den. ersten Seiten ausführliche Berichte 
in großer Aufmachung. In der Stellungnahme der in 
Schweden erscheinenden Blätter werden die Forderungen 
Henleins amüsanterweise durchweg als Friedensgefahr dar 
gestellt. 
Stockholms Tidningen vertritt die Ansicht, daß der 
größte Teil der Forderungen Henleins Möglichkeiten zu 
Verhandlungen und Kompromissen nicht ausschließe. 
Der Kommentar der Nya Dagligt Allehanda besagt, die 
Versprechungen der tschechischen Regierung, den berechtigten 
Forderungen der Deutschen nachzukommen, seien Wohl zu 
spät abgegeben worden. 
Nach Meinung des Astonbladet ist der tschechoslowa 
kischen Regierung vielleicht die letzte Chance geboten. 
Krofta appelliert jetzt an „aktive Mitarbeit" Italiens! 
Paris, 25. April. Der tschechoslowakische Außenminister 
Krofta stellt im Petit Parisien fest, wenn die Tschecho 
slowakei Italiens Herrschaft über Abessinien bisher nicht 
anerkannt habe, so nur deshalb, weil sie Frankreich und 
England nicht habe zuvorkommen wollen. 
In diesem Zusammenhang sagt Krofta, die französische 
Freundschaft und die Zusammenarbeit mit Frankreich seien 
die hauptsächlichsten Grundlagen der tschechoslowakischen 
Außenpolitik. Das Ziel der Tschechoslowakei sei, mit 
Deutschland „unter der aktiven Mitarbeit Italiens, der 
Kleinen Entente, Ungarns, Frankreichs und Englands" zu 
einer befriedigenden Zusammenarbeit zu gelangen. 
Schließlich erklärte Krofta über die Haltung dem Deut 
schen Reich gegenüber: 
„Was unsere augenblicklichen Beziehungen zum Reich 
betrifft, so möchte ich unterstreichen, daß sie absolut normal 
sind und daß die lausenden Angelegenheiten zur Zufrieden 
heit beider Teile auf dem gewöhnlichen diplomatischen 
Wege geregelt werden. Die Reichsregierung hat sich nie 
mals mittelbar in unsere inneren Angelegenheiten gemischt 
und sie nimmt in dieler Hinsicht eine absolut korrekte 
Haltung ein." 
Die Besprechungen Rom —Paris auf dem „toten Punkt". 
Paris, 26. April. Die Pariser Morgenpresse beschäftigt 
sich am Dienstag wieder eingehend mit dem Stand der 
französisch-italienischen Verhandlungen. Sämtliche Kommen 
tare lassen eine gewisse Besorgnis durchblicken, denn die 
Zeitungen glauben im allgemeinen, daß die überraschende 
Reise des französischen Geschäftsträgers nach Paris auf ein 
Stocken in den Verhandlungen Zurückzu 
sühren sei. 
Obwohl die Blätter offensichtlich Schwierigkeiten zu 
bagatellisieren suchen und vom Fortbestehen guter Aus 
sichten der Verhandlungen schreiben, geben sie doch der Ver 
mutung Raum, daß die derzeitigen Schwierigkeiten auf 
Meinungsverschiedenheiten hinsichtlich 
Tunis zurückzuführen seien. Gewissermaßen als Ent 
schuldigung erklärt die Mehrzahl der Zeitungen, Außen? 
minister Bonnet sei gezwungen gewesen, dem römischen 
Geschäftsträger übereilt die notwendigen Richtlinien zu 
kommen zu lassen; jedoch werde ein noch vor der Londoner 
Reise der Minister stattfindender Gedankenaustausch 
zwischen Bonnet, Daladier und Blondel eine ausführlichere 
Untersuchung der schwebenden Fragen erlauben, als dies 
auf dem üblichen Drahtwege möglich sei. 
Journal schreibt, man müsse sich auf jeden Fall vor einer 
pessimistischen Beurteilung der Verhandlungen hüten. 
Der Figaro erklärt, politische Beobachter entnähmen aus 
der Pariser Reise Blondels, daß sich im Verlaufe der Unter 
redung mit Graf Ciano in gewissen Punkten Meinungsver 
schiedenheiten ergeben hätten, jedoch sehe man in zuständi 
gen französischen Kreisen dem weiteren Verlaus der Be 
sprechungen nach wie vor mit Optimismus entgegen. Man 
spreche davon, daß man von französischer Seite her die erste 
Verhandlungsphase auf eine einfache, allgemeine und recht 
vage Versicherung des gegenseitigen guten Willens be 
schränken wolle. 
Der Jour spricht in der Ueberschrift seines Artikels von 
einem „toten Punkt" der Verhandlungen. 
Der römische Berichterstatter des Petit Parisien schreibt, 
in politischen und journalistischen Kreisen der italienischen 
Hauptstadt vertrete man die Auffassung, die Vorschläge des 
Quai d'Orsay hätten zweifellos Schwierigkeiten hervor 
gerufen, da sie nicht in allen Punkten mit den italienischen 
Forderungen übereinstimmten. Eine der Streitsragen be 
ziehe sich auf Tunis, denn die italienische Regierung wolle 
sich an den Wortlaut des zwischen Mussolini und Laval im 
Januar 1935 unterzeichneten Abkommens halten, während 
die französische Regierung neue Garantien verlange. 
Blonde! zur Berichterstattung nach Paris gereist. 
Rom. 25. April. Der französische Geschäftsträger Blon 
de! hat sich am Montag zur Berichterstattung und Entgegen 
nahme neuer Instruktionen nach Paris begeben. Bonnet will 
sich von ihm über den Verlauf der bisherigen französisch 
itauenischen Besprechungen unterrichten lassen, ehe er in 
London verhandelt. 
Jugoslawien will Francs auch 6e sure anerkennen. 
Belgrad, 26. April. Der Sloweuetz, das Laibacher 
Blatt des stellvertretenden Ministerpräsidenten und Innen 
ministers Koroschetz. veröffentlicht folgende aus Belgrad da 
„ln gut informierten diplomatischen Kreisen verlautet, 
daß Jugoslawien in kürzester Frist die Regierung General 
Francas auch fürs anerkennen wird." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 