
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag. 31. Marz 
Nr. 
497 
Der neue rumänische Gesandte beim Führer. 
Berlin. 31. März. Der Führer empfing heute in 
Gegenwart des Reichsaußenministers von Ribbentrop 
in der Neuen Reichskanzlei den neuernannten Königlich Ru 
mänischen Gesandten, Radu Crutzescu, zur Entgegen 
nahme seines Beglaubigungsschreibens und des Abberu 
fungsschreibens des Gesandten Djuvara, der als Rumä 
nischer Botschafter nach Athen versetzt worden ist. 
Gesandter Crutzescu wurde in einem Kraftwagen des 
Führers von der Rumänischen Gesandtschaft abgeholt und 
unter dem üblichen Zeremoniell nach dem Ehrenhof der 
Neuen Reichskanzlei geleitet, wo ihm bei der An- und Ab 
fahrt eine Ehrenwache des Heeres mit Spielmann unter 
Führung eines Offiziers militärische Ehrenbezeugungen 
erwies.- 
In seiner Ansprache bei dem feierlichen Empfang ging 
der Gesandte besonders auf die enge wirtschaftliche Ver 
bindung beider Lander ein, die in der mächtigen Wasser 
straße der Donau und in den gegenseitig ergänzenden Be 
dürfnissen ihren natürlichen Ausdruck findet. 
Der Führer wies in seiner Erwiderung auf die durch 
das jüngste deutsch-rumänische Wirtschaftsabkommen einge 
leitete wirtschaftliche Zusammenarbeit und die guten und 
ausbaufähigen Beziehungen beider Staaten hin. 
An den Empfang schloß sich eine längere Unterhaltung 
des Führers mit dem neuen Gesandten. 
General Ulex vom Führer empfangen. 
Berlin, 31. März. 'Der Füh re r und Oberste Befehls 
haber empfing den mit dem heutigen Tage ausscheidenden 
.Konunandierenden General des XI. Armeekorps, General 
der Artillerie Ulex, zur Abmeldung. 
Der Führer ehrt alten Armee-Musikmeister. 
Berlin, 31. März. Der F ü hrer und 
haber ernannte den mit dem heutigen Tage nach nahezu 
50 Dienstjahren ausscheidenden Stabsmusikmeister Bau e r 
feld vom Infanterieregiment 27 (Rostock) zum MusikinM- 
Zienten. 
'Bauernfeld, der auch mit eigenen Kompositionen an die 
Oeffentlichkeit getreten ist, ist einer der bekanntesten Musik 
meister des neuen Volksheeres. Als Musikmeister des 
1. Garderegiments zu Fuß hat er den Weltkrieg mitgemacht, 
in dem er eine schwere Verwundung davontrug. Nach dem 
Kriege wurde Bauerfeld Musikmeister beim Infanteriere 
giment 5 und bei der Aufstellung des neuen Volksheeres 
übernahm er die Regimentsmusik des Infanterieregi 
ments 27. 
Kriegsmarinewerft Kiel. 
Kiel, 31. März. In den Besitz- und Betriebsverhält 
nissen der Kieler Werften vollzieht sich mit dem 1. April 
1939 eine durchgreifende Wandlung: 
Nach Verhandlungen mit dem Oberkommando der 
Kriegsmarine hat der Aufsichtsrat der Howaldtswerke AG. 
am 29. März dieses Jahres beschlossen, das Werk Kiel am 
1. April 1939 in das unmittelbare Eigentum der Kriegs 
marine zu übertragen. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, hat verfügt, 
daß das Werk an diesem Tage mit dem Kriegsmarine 
arsenal Kiel vereinigt wird und der neue gemeinsame Be 
trieb den Namen „Kriegsmarinewerft Kiel" 
erhält. 
Damit hat sich die Kriegsmarine auch in ihrem Haupt 
stützpunkt Kiel wieder eine reichseigene Werft in eigener 
Verwaltung geschaffen. An die Spitze der neuen Kriegs 
marinewerft tritt der bisherige Arsenalkommandant, 
Konteradmiral Hormel, als Oberwerftdirektor. 
Die Uebergabe wird in den nächsten Tagen gelegentlich 
eines Betriebsappells beider Betriebe vorgenommen werden. 
Die Howaldtswerke AG. wird mit dem gleichen Tage 
ihren Sitz nach Hamburg verlegen' und dort unverändert 
weiter geführt. , ! > > ! 
Daladiers Behauptungen über Tunis richtiggestellt. 
Mailand, 31. März. Auch ans den Kommentaren der 
norditalienischen Presse geht hervor, daß Daladiers Rede in 
ganz Italien mit größter Gelassenheit aufgenommen wurde. 
Corricre dclla Sera erklärt, das faschistische Italien laß e 
sich durch das neue französische „Niemals" nicht ablenken, 
sondern verfolge seinen geraden Weg. Daladiers Behaup 
tung, in Tunis ständen 94 099 Italienern 108 099 Franzo 
sen gegenüber, sei eine vollständige Umkehrung der Tat 
sachen; denn die Zahl der Italiener in Tunis belaufe sich 
auf mehr als 169 999, während die Franzosen nur auf 
69 909 kämen. In dieser Zahl seien 21369 in amtlichen 
Diensten stehende Personen eingeschlossen. Auch die Behand 
lung der Italiener in Tunis und in Frankreich sei von 
Daladier nicht wahrheitsgemäß geschildert worden. 
Popow iüJtalia versichert, daß die italienische öffent 
liche Meinung gegenüber dem neuen gallischen „Niemals" 
durchaus ruhig bleibe. Die italienische Geschichte habe sich 
trotz der französischen „Niemals" fortentwickelt, ebenso die 
Geschichte Deutschlands und Spaniens. 
Es sei ein Hohn, wenn man von Freiheit und guter Be 
handlung der Italiener in Tunis rede. Die französische 
Freiheit greife ein, um italienische Arbeiter-Familien aus 
zuweisen, die den Boden von Tunis mit ihrer heiligen Arbeit 
erst fruchtbar gemacht hätten. 
Zur Daladier-Rede stellt das Regime Fascista fest, daß 
sie gar nichts Neues gebracht habe. Die italienisch-franzö 
sischen Beziehungen würden, wie immer, von der franzö 
stschen Absicht beherrscht, sich um jeden Preis der italieni 
schen Ausdehnung zu widersetzen. Die Behauptung Dala 
diers über die Stärke, die Freiheit und die Eintracht Frank 
reichs würden aber durch die offensichtlichen täglichen Er 
eignisse und durch die täglichen Worte der Presse Lügen 
gestraft. 
Ein Land, dessen Regierungschef selbst erkläre, daß es 
für das Arbeiten der Staatsmaschine unerläßlich sei, das 
Regime selbst zu verleugnen und sich Vollmachten geben zu 
lassen, d. h. die Diktatur einzurichten, könne wahrlich nicht 
als Schildträger der Demokratie auftreten. Nachdem 
Italien erklärt habe, daß das Abkommen vom 7. Januar 
1935 nicht mehr in Kraft sei, kehre es von selbst in die Lage 
vom 12. September 1919 zurück und fordere jene berühmten 
und niemals gewährten Kompensationen!. Nach der 
Schaffung des Imperiums handele es sich bei den italieni 
schen Rechten und Interessen offensichtlich um Punkte, bei 
denen jene Neuschöpfung die französischen Interessen be 
rühre, nämlich in Dschibuti und Suez. 
Während England schon seit 15 Jahren seine Ver 
sprechungen durch Abtretung des Dschuba-Landes eingelöst 
habe und durch das Abkommen vom April 1938 alle Fragen 
der Nachbarschaft und der Grenzen, die aus der neu 
geschaffenen Lage entstanden seien, bis ins kleinste ge 
regelt habe, habe sich für Daladier nichts geändert. Seine 
negative Haltung sei wirklich nicht geeignet, eine Besserung 
der italienisch-französischen Beziehungen herbeizuführen. 
Die begeisterten Kundgebungen der eisenharten Bevölkerung 
Calabriens für den Duce hätten dem französischen Minister 
präsidenten eine beredte Antwort erteilt. 
Der Resto del Carlino erklärt, wenn die Advokaten der 
französischen Politik die Stimme des Rechts und der Ge 
rechtigkeit nicht hören wollten, dann sei dies ein Zeichen da 
für, daß sie Sehnsucht nach der Stimme der Kanonen ver 
spürten. Für Italien sei das Tor geschlossen, weil die 
Theorie des „Niemals" und des „Handbreit" jede Erörte 
rung nutzlos mache. Der Duce habe seine Forderungen auf 
ein Mindestmaß beschränkt, unter dem es keine Kompromiß 
möglichkeiten gebe. Daladier habe feinem Lande eine furcht 
bare Verantwortung aufgebürdet. 
Schwergeprüftes Madrid. 
Madrid, 31. März. Madrid, das wieder die Hauptstadt 
emes einigen großen Staates geworden ist, atmet auf. Jetzt, 
da die Herrschaft der roten Verbrecher zusammengebrochen 
ist vor dem nationalen Willen der Erneuerungsbewegung 
Francas, der das Land einer besseren Zukunft entgegenfah 
ren will, wendet sich der Blick zurück und überschaut die 
lange Zeit unsäglicher Qualen, die die Stadt 
hinter sich hat. Erschütternd sind die Berichte der Einwohner 
über das, was sie durchmachen mußten. 
Unheimlich war der Hunger, dem viele Zehntausende 
erlegen sind. Die Verknappung der Lebensmittel setzte schon 
in: September 1936 ein. Im Winter 1936/37 begann die 
Hungerperiode, die erst jetzt mit der Eroberung ihr Ende ge 
funden hat. 
Gleich zu Beginn des Krieges, als die Nationalen gegen 
Madrid marschierten, stellten die Revolutionskomitees Gut 
scheine für die Milizen aus, durch die diese berechtigt wurden, 
aus den Geschäften jede beliebige Menge von Nahrungs 
mitteln herauszuholen ohne zu zahlen. Diese Raub 
methoden wirkten sich auf die Dauer um so schlimmer 
aus, als im Verlaufe des Krieges immer mehr Bezugs 
märkte ausfielen, weil die betreffenden Provinzen von den 
Truppen Francas erobert worden waren. Während für die 
Heranschaffung der notwendigsten Verpflegung der Madri 
der Bevölkerung täglich 256 Lastautos erforderlich gewesen 
wären, gelangten zuletzt nur noch etwa 36 in die Stadt. 
Diese geringe Zufuhr wurde von den roten Bonzen zum 
größten Teil für ihre eigenen Zwecke beschlagnahmt. 
Die Rationen, die an die Bevölkerung verteilt wurden, 
waren lächerlich gering: 166 Gramm Reis am Tage, 
ein halbes Pfund Kartoffeln je Woche und ein halbes Pfund 
Zucker im Monat. Es entwickelte sich ein umfangreicher 
Schleichhandel, bei dem phantastische Preise 
gezahlt wurden. So wurden für ein Brötchen, das im Frie 
den 16 Centimes kostete, 16 Peseten gezahlt. In den Parks 
und Ziergärten mitten in der wurde Gemüse ge 
pflanzt. Als Tabak wurden Tymian und Teeblätter ver 
wendet, wodurch sich bei den Rauchern schwere Halserkran 
kungen einstellten. Den Angehörigen der Internationalen 
Brigaden wurden für em Päckchen englischen Tabaks 166 
bis 156 Peseten geboten, während es früher 3 Peseten 
kostete. 
Die roten Verwaltungsstellen verkauften Kartoffelschalen 
zu 10 Peseten das Kilo. Ja, viele Menschen waren frob 
wenn sie von Bauern aus der Umgebung Viehfutter 
eintauschen konnten, um damit ihren nagenden Hunger zu 
stillen. Der Mangel an Brennmaterial hatte zur 
Folge, daß Parkbäume, Fensterläden und alle entbehrlichen 
Möbel verheizt wurden. Schlug eine Granate in einen 
Baum, so eilten sofort Leute mit Aexten herbei, sammelten 
Holz und verkauften es. Zum Abtransport der Toten wurden 
immer die gleichen Särge verwendet, weil für neue kein Holz 
mehr vorhanden war. 
Eme andere traurige Erinnerung lastet noch mit unver 
minderter Schwere auf der Bevölkerung Madrids: der Ge 
danke an den Blutterror der Bolschew i st e n, an 
die Tausende, die wegen ihrer nationalen Gesinnung hinge 
mordet wurden. Zu den Stätten nationaler Verehrung in 
Madrid wird künftig das sogenannte „Mustergefängnis" 
gehören, das bei den Kämpfen allerdings in einen Trümmer 
haufen verwandelt wurde. 
Hier fanden bereits in den ersten Tagen der bolsche 
wistischen Revolte grauenhafte Massenmorde 
verhafteter Männer statt, die kein anderes Verbrechen be 
gangen hatten, als daß sie wegen ihrer nationalen Gesin 
nung bekannt waren. Täglich wurden hier im Durchschnitt 
50 Häftlinge zur Erschießung abgeführt. 
Ein besonders grauenvolles Vorkommnis ereignete sich 
Anfang Oktober 1936. Die Wärter täuschten einen Ge 
sängnisbrand vor, um gegen die Häftlinge vorgehen zu 
können. Sie ließen diese im Gefängnishof antreten und er 
schossen vierhundert mit dem MG. Unter diesen Opfern 
befanden sich viele bekannte Vertreter des politischen Lebens 
und namhafte nationale Männer, wie z. B. der Mitbegrün 
der der Falange und Teilnehmer an einem Ozeanflug, Ruiz 
Deutschland erobert den Geschwindigkeitsweltrekord. 
Berlin, 31. März. Die deutsche Luftfahrt konnte am 
Donnerstagabend einen ihrer stolzesten Erfolge erringen. 
Ein Jagdflugzeug der Heinkel-Werke, ein weiterentwickelter 
Typ des Rekordflugzeuges He 112 11, mit dem General 
leutnant Udet Pfingsten 1938 seinen Geschwindigkeits 
rekord über 199 kni aufstellen konnte, hat den absolute u 
Geschwindigkeiten eltrekord für Deutsch 
land erobert. 
Flugzeugführer war der Flugkapitän Hans Dieterle, 
der über die vorgeschriebene 3-kni-Meßstrecke in der Nähe 
des Werkflugplatzes Oranienburg mit dem einsitzigen Flug 
zeug 746,96 Stundeinkilometer erreichte und damit den seit 
dem 23. Oktober 1934 von dem Italiener Francesco Agello 
mit 799,299 km/Bt. gehaltenen Weltrekord um rund 37 kin 
überbot. 
Das Flugzeug ist ein mit einem Mercedes-Benz-Flug 
motor OL 601 von 1175 ?8. Leistung ausgerüstetes ein 
motoriges Jagdflugzeug. 
Der' Führer hat zu der großartigen Leistung des 
Heinkel-Jagdflugzeuges Professor Heinkel, Flugkapitän 
Dieterle und Generaldirektor Kissel der Daimler- 
Benz-Werke telegraphisch seine Glückwünsche übermittelt. 
Auch Generalfeldmarschall Göring hat den an der 
überragenden fliegerischen Leistung Beteiligten Professor 
Heinkel, Flugkapitän Dieterle und Generaldirektor Kissel 
telegraphisch seine Glückwünsche und seine besondere An 
erkennung ausgesprochen. 
de AI da, ferner Melquiades Alvarez, ein früherer 
Ministerpräsident, General Capaz, der Eroberer von Jfni, 
sowie mehrere ehemalige Minister und hohe Offiziere. 
Als später die Gefangenen nach Valencia übergeführt 
wurden, verlud man sie gefesselt und halbnackt auf Last 
wagen. Kaum waren die Autos außerhalb der Stadt, da 
wurden sämtliche Gefangene erschossen und in einem Massen 
grab notdürftig beerdigt. Zwei Tage später wiederholte sich 
das gleiche blutige Schauspiel mit 366 Gefangenen. Im Ge 
fängnis selbst wurden an einem Tage im Oktober 1566 
Personen erschossen. 
Der Madrider TMB.-Berichterstatter hatte Gelegenheit, 
eine Unterkunft der Tscheka in der Serranostraße zu be 
suchen, wo große Mengen gestohlenen Gutes aufbewahrt 
wurden, darunter allein 12 Korbe mit Kirchengeräten aus 
Gold und Silber. Er besichtigte auch die Folterkammer, in 
der die gleichen unmenschlichen Verfahren angewandt wur 
den, wie sie nach der Einnahme von Barcelona bekannt ge 
worden sind. Auch in Madrid war das Hauptmittel der Bolsche 
wisten, von ihren Gefangenen Geständnisse zu erzwingen, 
der Hunger. Tagelang wurde den Geschlagenen Essen und 
Trinken entzogen. Wenn die Gefangenen dem Verhungern 
nahe waren, boten ihnen die Kerkerwächter Essen an in 
Spucknäpfen! 
Bald wird sich Madrid wieder dem A ufban zuwenden 
können. Tie nationalen Befreier tun alles, die Not zu lin 
dern und die Bevölkerung die unmenschlichen Leiden ver 
gessen zu lassen. Das soziale Hilfswerk hat seit Eroberung 
der Stadt bereits 896 W 9 Rationen Brot und 69 999 Ratio 
nen Essen verteilt. Auf den Märkten und in den Läden kön 
nen die Bewohner wieder Fleisch und Fisch kaufen, das sie 
jahrelang entbehrten. Francas bisherige Erfolge geben 
ihnen neuen Mut und neue Tatkraft. 
Madrid begrüßt General Astray. 
Madrid, 31. März. General Millan Astray, der 
Führer der Kriegsverletzten und Gründer der spanischen 
Legion, ist in Madrid eingetroffen, wo der volkstümliche 
Held der Marokkokriege herzlich begrüßt wurde. Auch die 
Führerin des sozialen Hilfswerks der Falange, Mercedes 
Sainz Bachiller, traf hier ein. 
Besetzung des rotspanischen Restgebiets fortgesetzt. 
Salamanca, 31. März. Wie der Heeresbericht meldet, 
wurde am Donnerstag die Besetzung des rotspanischen Rest 
gebiets weiter fortgesetzt. In den bereits besetzten Gebieten 
wurde die Säuberung von roten Elementen vollendet. Ter 
Abschnitt Valencia meldet 35 000 Gefangene. 
Nationale Kriegsschiffe in Alicante. 
Alicante, 31. März. In dem Hafen von Alicante liefen 
am Donnerstag mehrere Einheiten der nationalspanischeu 
Kriegsmarine ein. Vom Hafen aus marschierten die natio 
nalen Matrosen durch die Stadt, wo sie von der Bevölke 
rung mit freudigen Zurufen und Hochrufen auf Franca be 
grüßt wurden. 
Besuch General Reinhards in Vurgos. 
Burgos, 31. März. Reichskriegerführer General Rein 
hard, der auf Einladung der spanischen Regierung in Spa 
nien weilt, besuchte am Donnerstag mehrere Minister. Er 
wurde empfangen von Außenminister General lordana, 
von Innenminister Serrano Suner und vom Kriegs 
minister D avil a. 
Die täglichen Bombenanschläge. 
London, 31. März. In der Nacht zum Freitag kam es 
in England wieder zu drei B o m b e n a n s ch I ä ge n. 
In B i r m i n g h a m explodierte in einer Wohnung eine 
Bombe mit Zeitzünder, wodurch das Gebäude beschädigt 
wurde. In Liverpool wurde in einer der Hauptstraßen 
ein Geschäftshaus durch eine Bombe nahezu völlig zerstört. 
In Coventry ist eine Tankstelle in die Luft gesprengt 
worden. In allen drei Fällen dürfte es sich wiederum um 
Anschläge irischer Nationalisten handeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 