
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3V. November 
Nr. 
1957 
Italienische Postbeamte bei Reichsminister Dr. Lammers. 
Verlin, M. November. Im Dienstgebäude der Reichs 
kanzlei in Berchtesgaden empfing am Mittwoch Reichs 
minister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, der 
Führer des Reichsverbandes Deutscher Verwaltungs- 
Akademien, eine Abordnung von 25 leitenden italienischen 
Beamten des Post- und Telegraphenwesens, die auf Ein 
ladung des Reichsbeamtenführers Neef eine Studienreise 
durch Deutschland unternommen und zuletzt in Wien an der 
ersten großdeutschen Post- und Telegraphenwissenschaftlichen 
Fachwoche der dort neu gegründeten Verwaltungs-Akademie 
teilgenommen haben. 
Reichsminister Dr. Lammers gab in einer Ansprache der 
Hoffnung Ausdruck, daß der Studienaufenthalt in Deutsch 
land den italienischen Gästen einen lebendigen Eindruck von 
der Organisation der Deutschen Verwaltungs-Akademien 
vermittelt und eine auf Gegenseitigkeit beruhende Studien 
freundschaft begründet haben möge. 
Der Führer der italienischen Abordnung, Dr. Giuseppe 
Bleiner, Präsident der Versuchsanstalt für das ita 
lienische Fernsprech- und Telegraphenwesen und Mitglied 
des Faschistischen Rates, erwiderte in herzlichen Dankes 
worten. 
An dem Empfang nahmen serner teil, der Staats 
sekretär beim Reichsstatthalter in Oesterreich, Dr. 
Wimm er, der Vertreter des Reichsbeamtensührers, 
Reichsamtsleiter Tiebel, Reichshauptstellenleiter Moe 
wes, SA.-Oberführer Kraus sowie von der Reichs 
kanzlei der persönliche Referent des Führers und Reichs 
kanzlers, Ministerialdirektor Dr. Meerwald, Ober 
regierungsrat Dr. Laue, und der Adjutant des Reichs 
ministers Dr. Lammers, Major Deckert. 
Vereinheitlichung von Behördenbezeichnungen. 
Berlin, 39. November. Durch eine im Reichsgesetzblatt 
veröffentlichte Verordnung des Reichsministers des Innern, 
die sich auf das Neuaufbaugesetz stützt, werden für die Be 
hörden, leitenden Beamten und Bezirke der unteren und 
mittleren Verwaltungsstufe der allgemeinen Verwaltung 
einheitliche Bezeichnungen eingeführt. 
Danach führen die Behörden der unteren Stufe künftig 
allgemein die Bezeichnung „Der Land'rat"; dies ist auch die 
Amtsbezeichnung des Behördenleiters. Ihre Verwaltungs 
bezirke heißen „Landkreise". Diese für das Sudetenland 
bereits eingeführte Regelung gilt auch für die öster 
reichischen Bezirkshauptmannschaften. 
Die Regierungen in Bayern und die Kreishauptmann 
schaften in Sachsen sowie ihre Behördenleiter führen von 
jetzt ab ebenso wie in Preußen die auch im Sudetenland 
unlängst eingeführte Bezeichnung „Regierungspräsident". 
Nach Beseitigung der bisherigen Buntscheckigkeit der 
Behördenbezeichnungen führen nunmehr im gesamten Groß 
deutschen Reich die Behörden der allgemeinen Verwaltung 
in der unteren und soweit solche Behörden in den einzel 
nen Ländern vorhanden sind in der mittleren Stufe ein 
heitliche Bezeichnungen. 
Trauergottesdienst für Königin Maud in Hamburg. 
Hamburg, 3K. November. In der Seemannskirche am 
Johannisbollwerk fand am Mittwoch für Königin 
Maud ein von der norwegischen Seemannsmission in 
Hamburg veranstalteter Trauergottesdienst statt. Der 
norwegische Generalkonsul Birkeland empfing die Ver 
treter von Staat, Partei und Wehrmacht sowie die Mit 
glieder des Konsularkorps. 
Seemannspastor Huseby wies darauf hin, daß der 
Tod der Königin Maud, die sich durch ein 33 Jahre langes 
Wirken einen festen Platz im Herzen ihres Volkes erworben 
habe, em harter Schlag für Norwegen sei. Im Namen des 
norwegischen Volkes sprach Pastor Huseby dem Führer und 
Reichskanzler und dem gesamten deutsche Volk den Dank 
für die Anteilnahme am Hinscheiden der Königin Maud 
aus. 
Kurzschluß die Ursache des Grubenunglücks. 
Waldenburg, 3K. November. Der Unfallausschuß des 
Sicherheitsbeirats des Oberbergamts Breslau trat aus 
Anlaß des Grubenunglücks, das sich in der Nacht zum 
29. November auf dem Hans-Heinrich-Schacht der Fuchs 
grube ereignet hat, am Mittwoch zusammen. An den Be 
ratungen nahmen außer den Ausschußmitgliedern der zu 
ständige Bergrevierbeamte, die Werksleitung, der Ver 
trauensrat. der Leiter der niederschlesischen Hauptrettungs 
stelle und Vertreter des Fachamts Bergbau der Deutschen 
Arbeitsfront teil. 
Nach Darlegung der örtlichen und der betrieblichen Ver 
hältnisse gelangte der Ausschuß zu der Auffassung, daß die 
Unfallursache in dem Kurzschluß eines Schrämkabels zu 
suchen ist. Die Entstehung des Kurzschlusses bedarf noch 
der Klärung. 
Juden vernichten die bodenständige Wirtschaft. 
Bielitz, 30. November. Der Verband christlicher Kaufleute 
für das Teschener Schlesien, mit dem Sitz in Bielitz, der seit 
vielen Jahren einen schweren Abwehrkampf gegen die jü 
dische tleberfremdung des Bielitz-Teschener Gebietes führt, 
hat sich in diesen Tagen veranlaßt gesehen, einen Hilferuf 
an den Polnischen Ministerpräsidenten Skladkowski zu 
richten. 
In der ausführlichen Eingabe wird darauf hingewiesen, 
daß sich Handel und Gewerbe im Bielitz-Teschener Gebiet zu 
über 60 VH. in den Händen von Juden befinden, während 
der jüdische Anteil an der Bevölkerungszahl knapp 20 VH. 
beträgt. Hierbei handelt es sich jedoch nur um den Konsum 
handel und die offenen Geschäfte. 
Der Graßhandel befindet sich hundertprozentig in jüdi 
scher Hand, so daß damit die Juden die gesamte Wirtschaft 
des Gebietes beherrschen. Sowohl in der Industrie als 
auch im Handel haben die zugewanderten Ostjuden das 
bodenständige Wirtschaftsleben völlig vernichtet. Durch Ver 
schleierung seiner Einkünfte, durch betrügerische Bankerotte, 
durch schleichenden Hausiererhandel und durch unlauteren 
Wettbewerb wurde nicht nur die bodenständige Kaufmann 
schaft, sondern auch der Staat aus das schwerste geschädigt. 
Der Verband fordert sodann in einem dringenden Hilfe 
ruf den Ministerpräsidenten auf, ihn im Abwehrkampf gegen 
die ostjüdische Uebersremdung durch sofortige Durchführung 
schärfster Maßnahmen zu unterstützen. 
Polnische Polizei räuchert jüdisches Verbrechernest aus. 
Kattowitz, 3V. November. Auf Grund der vor wenigen 
Tagen erlassenen Regierungsverordnung über die Schlie 
ßung der in Polen bestehenden! Freimaurerlogen schritt am 
Dienstag die hiesige Sicherheitsbehörde zur Auflösung der 
hier bestehenden Freimaurerloge „Coneordia", die der 
jüdischen Großloge „Bnei Brith" angehört. Bei dieser Ge 
legenheit wurde eine Geheimversammlung der fast aus" 
schließlich jüdischen Mitglieder der Loge überrascht. 
Mit echt jüdischer Frechheit erklärten die Teilnehmer, 
daß sie zusammengekommen seien, um die Loge zu „liqui 
dieren". Die Ausrede bekam jedoch ein anderes Gesicht, als 
die Beamten die Logenräume durchsuchten. Außer 20 000 
Zloty an Bargeld wurde eine umfangreiche Bücherei be 
schlagnahmt, die zum großen Teil kommunistische Hetzlite 
ratur umfaßte. Die Räume wurden versiegelt. Gegen die 
Teilnehmer an der Geheimversammlung ist ein Strafver» 
fahren eingeleitet worden. 
Judentum und Verbrechen. 
Prag, M. November. Die Prager Polizei hat alle Hände 
voll zu tun, sie deckt eine Rauschgift-Affäre auf die Draht 
zieher sind Juden, sie stellt Paßfälschungen großen Stils fest 
dahinter stecken Juden, Devisenschmuggler werden ge 
faßt der Großteil sind ebenfalls Juden. 
Die nzeisten dieser Verbrechen sind so geschickt eingefädelt, 
daß die Polizei des öfteren ratlos ist. Denn es finden sich 
immer noch genug vertrauensselige Leute, die auf die jüdischen 
Tricks hereinfallen und dann zusehen müssen, wie sie um ihr 
sauer verdientes Geld kommen. Die tschechischen Rechts 
blätter verlangen, daß die unerwünschten Elemente streng 
abgesondert und an geeigneten Stellen bewacht werden. 
Die Veränderungen im Nichteinmischungsausschuß. 
London, 311. November. Zu dem Ausscheiden Bel 
giens aus dem Nichteinmischungsausschuß schreibt Daily 
Telegraph, daß das letzten Endes einen Einfluß auf die 
Zukunft des NichLeinmischungsausschufses als Ganzes haben 
könne. 
Zu dem Ausscheiden des schwedischen Vertreters aus 
dem Hauptunterausschuß schreibt das Blatt, daß dieser 
Entschluß auf die Tatsache zurückzugehen scheine, daß 
die vier Großmächte viele Entscheidungen ohne Befragen 
des Nichteinmischungsausschusses getroffen hätten. Schweden 
werde jedoch Mitglied des Nichteinmischungsausschusses 
bleiben. 
Zu dem Rücktritt van Dulms als Vorsitzenden des 
Nichteinmischungsausschusses sagt der „Daily Telegraph", 
daß Hemmings als Sekretär des Amtes und des Aus 
schusses die Anerkennung für den größten Teil der Arbeiten 
van Dulms geerntet habe. Es scheine, daß van Dulm, der 
eine Zeit lang als Vorsitzender des Nichteinmischungsamtes 
nur wenig zu tun gehabt habe, nach Holland zurückkehre. 
Der Daily Herald meint, daß der Nichteinmischungsaus 
schuß durch die drei Rücktritte sich ernsten Schwierigkeiten 
gegenübersehe. Er werde ihnen jedoch in der üblichen Form 
begegnen, nämlich nrchts tun. 
Ein Apell des „Petit Parisien". 
Paris, 30. November. Der Petit Parisien fordert in 
seinem Leitartikel alle Franzosen auf, ihrer Arbeit nachzu 
gehen. Das nationale Interesse verlange vom ganzen Lande 
Ruhe und Kaltblütigkeit. Ob Streikender oder 
Nichtstreikender, niemand dürfe aus dem Auge verlieren, daß 
an diesem nunmehr „historischen Tage" unbedingt überall 
Ruhe und Ordnung herrschen müsse. 
Kein Franzose dürfe veraessen, daß die Innenpolitik 
eines Volkes sofortige Rückwirkungen auf die 
Au BenP o I i tu k habe. Auf dem europäischen Schachbrett, 
ebenso wie auf dem Schachbrett der Welt nehme Frankreich 
an der Seite Englands eine Stellung ein, die außerordent 
lich geschwächt würde, wenn ein innererer Konflikt andau 
ernde Zwistigkeiten schaffen würde. 
Vor Zwei Monaten habe man nur wenige Millimeter 
vom Kriege entfernt gestanden. Damals sei erklärt und zu 
gegeben worden, daß sich Frankreich sofort an die Arbeit 
machen müsse, um die Lücken seiner Landesverteidigung aus 
zufüllen. Aber die Ereignisse/die sich seit etwa drei Wochen 
in Frankreich abspielten, hätten unglücklicherweise eine Er 
höhung der Erzeugung verhindert. Andererseits dürfe Frank 
reich die traurige Bilanz nicht vergessen, die der 
Finanzminister Reynaud über die Lage der „Firma Frank 
reich" aufgestellt habe. 
Bankerott und Krieg seien die Gefahren, denen Frankreich 
innerhalb weniger Wochen entgangen sei. Diese Gefahren seien 
aber keineswegs endgültig ausgeschaltet. Um den Bankerott 
zu vermeiden, müsse der Wiederaufrichtungsplan Erfolg 
haben, um den Krieg zu vermeiden, müßten die Arbeitsan 
ftrengungen in den Kriegsindustrien ebenso groß sein wie in 
den Industrien Englands. Für zukünftige Verhandlungen 
müßten Frankreich und England eine vereinte Stärke dar 
stellen. Alle Franzosen und Französinnen müßten von dieser 
nationalen Notwendigkeit durchdrungen sein. 
Fast überall in Frankreich das "ewohnte Bild. 
Paris, 3V. November. Der marristisch-konnnunistische 
Gewerkschaftsverband in Frankreich hat am Mittwoch eine 
Schlavve erlitten, wie er sie sich wahrscheinlich nicht hat 
träumen lassen. Der Generalstreikbefehl ist sowohl in 
als auch in der Provinz nur von einem ganz geringen Bruch- 
„Condor" »kcow am Ziel. 
Tokio, 30. November. Das Focke-Wulf-Flugzeug „Kondor" 
ist um 22.3 V Uhr Ortszeit auf dem Flugplatz 
Tachikawa, dem 30 kni von Tokio entfernt liegenden Flug 
hafen dpr Hauptstadt Japans, eingetroffen. 
Auf dem mit deutschen und japanischen Flaggen über 
säten und durch riesige Scheinwerfer taghell erleuchteten 
Flugplatz, der im Westen Tokios liegt, erwartete eine riesige 
begeisterte Menschenmenge die Ankunft des deutschen Flug 
zeugs. Zur Begrüßung hatten sich Vertreter der japanischen 
Regierung und der Luftfahrtgesellschaften, der deutsche Bot 
schafter Ott mit seinem Stab sowie die Vertreter der Partei 
und der deutschen Gemeinde eingefunden. 
Alle japanischen Sender übertrugen die Laudung der 
„Kondor", die bereits von der gesamten japanischen Presse 
in großer Aufmachung und mit zahlreichen Bildern versehen, 
angekündigt worden war. Die Begeisterung der japanischen 
Öffentlichkeit über die Leistung der deutschen Flieger und 
ihrer Maschine ist außerordentlich groß. Allgemein spricht 
man von einer einzigartigen Flugleistung in der Geschichte 
der Luftfahrt. 
teil der angeschlossenen Verbände befolgt worden, so daß 
das ganze Land am Mittwoch sein äußeres Bild kaum ver 
ändert hat. 
Wenn man nicht in den Hauptstraßen der Stadt, auf den 
Bahnhöfen und vor den öffentlichen Gebäuden einen ver 
stärkten Sicherheitsdienst feststellte, könnte man annehmen, 
daß sich gegenüber anderen Tagen nichts verändert hat. 
Paris selbst bietet um die Mittagszeit das übliche Bild der 
Großstadt. Autobusse und Untergrundbahnen Verkehren 
völlig normal. Der Ausfall einiger Autodroschken ändert 
nichts an dem gewohnten Stratzenbild. Sämtliche öffent 
lichen Dienste wie Post, Telephon und Telegraph, Straßen 
reinigung und Müllabfuhr funktionieren regelmäßig. Der 
Eisenbahnverkehr hat keine Unterbrechung erfahren. 
Alle Angestellten und Arbeiter der nationalen Eisen 
bahngefellschaft sind auf ihrem Posten, und der Dienst ist 
bisber mit solcher Sorgfalt durchgeführt worden, daß sich der 
Minister für öffentliche Arbeiten, de Monzie, veranlaßt 
gesehen hat, den Beamten seinen persönlichen Dank und 
seine Anerkennung auszusprechen. 
In der Metallindustrie von Paris und Umgebung sind 
nur 25 VH. der Arbeiter der Streikparole gefolgt. Die 
Pariser Bevölkerung verspürt den Streik nur in dem 
Fehlen bzw. der eingeschränkten Aufmachung der Zeitungen. 
Nach den um die Mittagszeit in Paris vorliegenden 
Meldungen aus der Provinz herrscht auch dort überall 
Ruhe. Die Streikbeteiligung ist fehr ger in g. Lediglich 
in Marseille kam es zu kleineren Zwischenfällen, die die 
Polizei zum Eingreifen veranlaßte. Hierbei wurden zwölf 
Verhaftungen vorgenommen. Straßenbahner, die in früher 
Morgenstunde versucht hatten, die Hallen zu besetzen, wur 
den von der Polizei zerstreut. 
In Toulouse herrscht vollkommen Ruhe. Mit Aus 
nahme der Straßenbahn wickelt sich dort der öffentliche Ver 
kehr reibungslos ab. Das Gleiche gilt auch für Bayonne. 
wo man insgesamt nur 640 Streikende für das ganze 
Arrondissement zählt. Straßenbahn und Autobus verkehren 
wie üblich. Aus Belfort wird gemeldet, daß in der dorti 
gen Metallindustrie 75 VH. der Arbeiter dem Streikbefehl 
keine Folge geleistet haben. 
In Nordfrankreich wird ebenfalls gearbeitet. Aus 
Clermont-Ferrand, Nizza und Bordeaux liegen Meldungen 
vor, wonach der Streikbefehl nur von einer ganz geringen 
Anzahl Arbeiter und Angestellten befolgt worden ist, so daß 
keinerlei Störung oder Unterbrechung im öffentlichen 
Dienst oder in den Privatbetrieben eingetreten ist. Lyon 
bietet am Mittwoch genau dasselbe Bild wie an anderen 
Wochentagen. In Dünkirchen haben lediglich die Hafen 
arbeiter der Streikparole Folge geleistet. 
Aus allen bisher vorliegenden Meldungen gewinnt man 
jedenfalls den Eindruck, daß der rote Gewerkschaftspapst 
Jonhaux die schwerste Niederlage seines Lebens er 
litten hat. 
Im Innenministerium wird um die Mittagszeit be 
kanntgegeben, daß in Paris und Umgebung 495 Verhaftun 
gen durchgeführt wurden. 80 Verhaftete werden sich wegen 
Arbeitsbehinderung zu verantworten haben. 
Wieder ein Volkskommissar abgesägt. 
Moskau, 30. November. Wie amtlich verlautet, wurde 
der bisherige Volkskommissar für den Außenhandel, 
Tschwjalew, der der Nachfolger des im Frühjahr des 
Jahres erschossenen Rosenholz war, seiner Amtspflichten 
enthoben und durch den stellvertretenden Vorsitzenden 
des Volkskommissarenrates, Mikojan, ersetzt. 
Dazu wird bemerkt, daß Tschwjalew, der nur wenig mehr 
als ein Jahr im Amte war, „eine andere Funktion" über 
nehmen werde, die jedoch nicht genannt wird. 
Ablösung ausländischer Kriegsschiffe auf dem Jaugtse. 
Tokio, 39. November. Angesichts der 
denen die ausländischen Kriegsschiffe am Oberlauf des 
Jangt'se seit Ausbruch des chinesisch-japanischen Konflikts 
ausgesetzt sind, haben die japanischen Marinebehörden, wie 
aus Schanghai gemeldet wird, beschlossen, die Fahrt der 
Kriegsschiffe nach und von Schanghai zum Zweckö der Ab 
lösung zuzulassen. 
Dieser Beschluß ist vom Oberkömmandierenden der japa 
nischen Flotte, Vizeadmiral Oikawa, dem Senior der 
ausländischen Marineoffiziere mitgeteilt worden. 
Augenblicklich befinden sich 7 britische, amerikanische und 
französische Kriegsschiffe zwischen Wuhu und Jotschau. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M lin. 