
ö Jorgen-Wusgabe. 
DMMzes Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 17. April 
Nr. 
468 
Die Wehrmacht am Geburtstag des Führers. 
Berlin, Ik. April. Zur Feier des Geburtstages 
des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht 
hat der Reichskriegsminister für alle Standorte befohlen: 
1. morgens großes Wecken, 
2. Appelle mit Ansprachen der Kommandeure,, 
3. Paraden, einheitlich um 11 Uhr mit Abschreiten 
der Paradeaufstellung beginnend. 
Nachmittags haben die Truppen dienstfrei. 
Die Veveidigungsfeier in der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 18. April. Den Abschluß der großen Veran 
staltungen am Geburtstag des Führers in München wird 
in den Abendstunden die feierliche Vereidigung der Poli 
tischen Leiter, der Walter und Warte auf dem Königlichen 
Platz bilden. 
Durch den Rundfunk wird die Vereidigungsfeier auf das 
ganze Reich übertragen. In allen Kreisen der Partei stehen 
die zur Vereidigung Angetretenen, um dem Stellvertreter 
des Führers Rudolf Heß den Eid auf Adolf Hitler zu 
leisten. Zuvor wird Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
zu den Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen 
sprechen. 
Italienische Spende für das Winterhilfswerk. 
Berlin, 16. April. Der Präsident des italienischen Film 
instituts „Luce" Marchese Paulucci di Calboli, bevollmäch 
tigter königl. italienischer Minister, hat anläßlich seines 
Aufenthaltes in Berlin an den Führer und Reichs 
kanzler folgendes Schreiben gerichtet: 
„Herr Reichskanzler! 
„Das deutsch-italienische Konsortium für den Film 
„Condottiere" hat auf den Vorschlag des Aufsichtsrats 
Herrn Comm. Mainz, Direktor der Tobis-Cinema, hin —, 
anläßlich seiner Jahrestagung der Aktionäre beschlossen, mir 
die Summe von RM 10 000. — auszuzahlen, als Entgelt für 
mein Amt als Präsident des Konsortiums. 
„Gestatten Sie mir, Exzellenz, diese erste deutsch 
italienische Zusammenarbeit auf dem Gebiet 
des Films besonders betonen zu dürfen und Eurer 
Exzellenz, anläßlich des glückverheißenden Tages Eurer 
Exzellenz Geburtstages, die Summe von RM 5000. — 
überreichen zu dürfen, worüber Eure Exzellenz im Rahmen 
des Winterhilfswerkesder NSDAP, nach eigenem 
Ermessen verfügen möge. 
„Gleichzeitig werde ich Seiner Exzellenz Benito Musso 
lini, Duce des Faschismus, die andere Hälfte der in Frage 
stehenden Summe übergeben, und zwar zu Gunsten der 
Winterhilfswerke der. P. N. F. (?artito 
llüseista Nationalen Faschistischen Partei). 
„Wollen Sie bitte, Herr Reichskanzler, den Ausdruck 
meiner tiefsten Ergebenheit entgegennehmen." 
Der Führer und Reichskanzler hat dieses Schreiben wie 
folgt beantwortet: 
„Sehr verehrte Exzellenz! 
„Der Herr Königlich Italienische Botschafter hat mir 
Ihr Schreiben vom 8. d. M. nebst Ihrem Scheck über den 
Betrag von 5000. — RM übermittelt, den Sie mir für das 
Winterhilfswerk des Deutschen Volkes zur Verfügung 
stellen. 
„Ich danke Ihnen herzlichst für diese Spende und die 
mir damit ausgedrückte freundschaftliche Gesinnung, die ich 
zu würdigen weiß. Ich habe den Betrag von 5000. — RM 
wunschgemäß dem Winterhilfswerk zugeführt mit der Maß 
gabe, daß aus dieser Summe gegebenenfalls in erster Linie 
etwaige hilfsbedürftige Mitglieder der italienischen Kolonie 
in Berlin unterstützt werden sollen. 
„Mit dem Ausdruck vorzüglichster Hochachtung! 
gez. Adolf Hitle r". 
Weitere Reichsbürgschaften für den Kleinwohnungsbau. 
Berlin, 16. April. Durch eine Verordnung vom 24. März 
1937, die soeben im Reichsgesetzblatt (Teil I 446) bekannt 
gegeben worden ist, sind für die Uebernahme von Reichs 
bllrgschaften für den Kleinwohnungsbau weitere 100 Mil 
lionen RM. bereitgestellt worden. Damit erhöht sich der 
Gesamtbetrag dieser Reichsbürgschaften auf 500 Mil 
lionen RM. 
Mit den bisher beschlossenen Reichsbürgschaften in Höhe 
von rund 400 Millionen RM konnten etwa 200 000 Woh 
nungen mit einem Gesamtbauwerte (ohne Grund und 
Boden) von über 114 Milliarden RM gefördert werden. Der 
Einsatz der Reichsbürgschaften hat ein wohnungs- und wirt 
schaftspolitisch außerordentlich günstiges Ergebnis gehabt. 
Angesichts der dringenden wohnungspolitischen Auf 
gaben, dre gerade auch im Rahmemdes zweiten Vierjahres 
planes zu erfüllen sind, hat sich daher das Reich Zu einer 
Fortführung der Reichsbürgschaftsmaßnahme entschlossen. 
Richtlinien für den Volksschul-Unterricht. 
Berlin, 16. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat am 
19. April d. I. Richtlinien für den Unterricht in den vier 
unteren Jahrgängen der Volksschule herausgegeben und an? 
geordnet, daß die Durchführung dieser Richtlinien für das 
ganze Reichsgebiet sofort in Angriff genommen wird. Da 
durch werden die bisherigen Richtlinien der Länder für die 
vier unteren Jahrgänge aufgehoben. 
Für die Herausgabe der neuen Richtlinien war u. a. von 
Bedeutung, daß die Neuordnung des höheren Schulwesens 
eine Verkürzung der Unterrichtszeit der höheren Schule vor 
sieht. Es war deshalb zu prüfen, welche Aufgaben den vier 
ersten Jahrgängen der Volksschule zugeteilt werden können. 
Die Sonderveröffentlichung dieser Richtlinien ist aber, wie 
Neichsminister Ruft ausdrücklich bemerkt, nicht so aufzu 
fassen, als ob die ersten vier Jahrgänge der Volksschule 
einen im Verhältnis zu den oberen Jahrgängen andersarti 
gen Charakter trügen. Die Volksschule st eilt viel 
mehr in allen ihren Jahrgängen eine ge 
schlossene Einheit dar. 
Die jetzt erlassenen Richtlinien werden daher später in 
die Richtlinien für die gesamte Volksschule eingegliedert 
werden. Es ist in ihnen auch davon Abstand genommen 
worden, ein allgemeines Unterrichts- und Erziehungsziel 
für die vier unteren Jahrgänge der Volksschule beson 
ders auszustellen. Dies wird in den Richtlinien für das ge 
samte Volksschulwesen gegeben werden. 
Um eine etwa noch vorhandene Unsicherheit Zu beseitigen, 
erklärt der Reichsminister folgendes: 
Die Volksschule hat mit den anderen Schularten und 
neben den Gliederungen der Partei, des Arbeitsdienstes 
und dem Heer die hohe Aufgabe, die deutsche Jugend zur 
Volksgemeinschaft und zum vollen Einsatz für Führer und 
Nation zu erziehen. 
Die Volksschule wird sich dabei der Bedeutung ihres Un 
terrichtszieles bewußt bleiben, die deutsche Jugend 
Vermittlung der grundlegenden Kenntnisse und Fertigkeiten 
zur Teilnahme am Arbeits- und Kulturleben unseres Volkes 
zu befähigen. 
Durch die neuen Richtlinien erhält die Volksschule im 
ganzen Reich erstmalig ein einheitliches Gepräge. 
Nachruf Bohles für Blockleiter Riedle. 
Berlin, 16. April. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP, und Chef der AO. im Auswärtigen Amt, 
Gauleiter Bohle, erließ folgenden Nachruf für den m 
Buenos Aires ermordeten Blockleiter Pg. Josef Riedle: 
„Wiederum steht die Auslandsorganisation und mit ihr 
dos ganze Auslandsdeutschtum tief erschüttert an der Bahre 
eines Kameraden, der in Ausübung seiner Pflicht als Volks 
genosse des nationalsozialistischen Deutschland ermordet 
wurde. Zusammen mit Wilhelm Gustloff und den in Barce 
lona ermordeten Deutschen ist Pg. Josef Riedle in die Reihe 
derer eingetreten, die fern der Heimat ihr Leben lassen 
mußten, weil sie als Nationalsozialisten ihrem Reich treu 
waren. 
„Die Nachricht von dieser ruchlosen Tat erfüllt das ganze 
deutsche Volk diesseits und jenseits der Grenzen mit tiefem 
Abscheu. Ein besonders tragisches Geschick hat es gewollt, 
daß Josef Riedle, der selbst im schwersten Kampf um seine 
Existenz stand, niedergestreckt wurde, als er heimkehrte von 
einer Werbung für das Winterhilfswerk des Deutschen 
Volkes. Dieser Mord kennzeichnet mit erschreckender Deut 
lichkeit die gemeine Gesinnung der verhetzten Täter. 
„In Argentinien, mit dem Deutschland seit langen 
Jahren aufs freundschaftlichste verbunden ist, starb Josef 
Riedle als aufrechter Deutscher und als treuer National 
sozialist. Seine Kameraden in der Ortsgruppe Villa 
Ballester, die fast ausschließlich aus Arbeitern der Faust be 
steht, haben einen ihrer treuesten Mitkämpfer verloren. 
Wir wissen, daß mit uns das große argentinische Volk eins 
ist in der Verurteilung dieses fluchwürdigen Verbrechens. 
„In herzlichem Mitgefühl für seine Witwe und seine 
Kinder senken wir die Fahnen vor einem schlichten aus 
landsdeutschen Kämpfer, dessen Name uns in alle Zukunft 
begleiten wird als ständige Mahnung, überall in der Welt 
als Deutsche und als Nationalsozialisten unsere Pflicht für 
Führer und Reich zu erfüllen. 
E. W. Bohle". 
Aus Anlaß der Ermordung Riedles hat Gauleiter 
Bohle für sämtliche Dienststellen der Auslands-Organi 
sation in Deutschland Trauer bis einschließlich 19. April an 
geordnet. Sämtliche Dienststellen der Auslands-Organr 
sation in Deutschland einschließlich des Amtes Seefahrt 
haben die Flaggen auf halbmast gesetzt. 
Weitere Beileidskundgebungen Zum Tode Riedles. 
Berlin, 16. April. Der Reichsminister des Auswärtigen 
hat den deutschen Botschafter in Buenos Airss telegraphisch 
gebeten, der Witwe des ermordeten Parteigenossen Riedle 
und der Leitung der NSDAP, in Buenos Aires sein auf 
richtiges Beileid zu übermitteln. 
Stuttgart, 16. April. Oberbürgermeister Dr. Strölin 
übermittelte zur Ermordung des Mitgliedes der Auslands- 
Organisation der NSDAP., Blockleiters Riedle in 
Buenos Aires, an Gauleiter Bohle und die Auslands-Orga 
nisation in Berlin und an den Deutschen Botschafter 
von Thermann in Buenos Aires sein tiefstes Beileid im 
Namen der Stadt der Auslandsdeutschen, Stuttgart, und 
des Deutschen Auslands-Jnstituts. 
Kommissarischer Bürgermeister von Bremen. 
Bremen, 16. April. Der Reichsstatthalter in Oldenburg 
und Bremen, Gauleiter Roever, hat den Regierungs 
präsidenten SA.-Gruppenführer Boehmcker kommissa 
risch mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Regierenden 
Bürgermeisters der Freien Hansestadt Bremen beauftragt. 
SA.-Gruppenführer Boehmcker hat die Regierungsgeschäste 
sofort übernommen. 
Dr. Ley in Sorrent. 
Rom, 17. April. Ein offizieller Vertreter der neapoli 
tanischen Stadtbehörden hat sich am Freitag nach Sorrent 
begeben, um Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die Grüße 
der Hafenstadt Neapel zu überbringen. 
In seinen Dankesworten verlieh Dr. Ley mit. den besten 
Wünschen für eine glückliche Zukunft der beiden befreundeten 
Länder erneut seiner Bewunderung für den Faschismus und 
den Duce Ausdruck. 
Ruft in der Athener Pädagogischen Akademie. 
Athen, IK. April. Reichsminister R u st besuchte am Frei 
tag die Pädagogische Akademie von Athen. Bei der Be 
grüßung unterstrich der Direktor der Akademie die geistigen 
Beziehungen zwischen Deutschland und Griechenland, die 
durch Erteilung deutschen Sprachunterrichts an seiner An 
stalt noch gefördert und vertieft würden. Von der Hörer 
schaft herzlich begrüßt, besichtigte Minister Ruft dann die 
Einrichtungen der Akademie. 
Pariser Weltausstellung erst am 16. Mai? 
Paris, 16. April. Der Pressechef der Propagandaabtei 
lung der Pariser Weltausstellung erklärte Pressevertretern, 
daß nach seiner persönlichen Ansicht die Eröffnung der Aus 
stellung erst für die zweite Hälfte des Monats Mai zu er 
warten sei. Er halte es nicht für unwahrscheinlich, daß man 
den 16. Mai wählen werde, damit die Zu Pfingsten zahl 
reich eintreffenden Ausländer schon zugelassen werden 
könnten. 
Amtlich wird der Zeitpunkt der Eröffnung erst am 
Dienstag vom Ministerrat festgesetzt werden. Es erscheint 
ausgeschlossen, daß der ursprünglich ins Auge gefaßte Zeit 
punkt, d. h. der 1. Mai, beibehalten wird. 
Gerüchte über eine Vermittlungsaktion in Spanien. 
Paris, 16. April. Der Temps beschäftigt sich mit Ge 
rüchten über einen angeblichen Vermittlungsversuch im spa 
nischen Machtkampf. Eine solche Maßnahme würde, so be 
merkt das Blatt, zu begrüßen sein, ganz gleich, ob sie von 
lateinamerikanischen Staaten oder von europäischen Groß 
mächten durchgeführt würde. Aber Zumindest augenblicklich 
sei an einem Erfolg zu zweifeln. 
Immerhin sei bemerkenswert, daß die Möglichkeit eines 
Vermittlungsversuches in internationalen Kreisen große 
Aufmerksamkeit finde. Man dürfe sich jedoch darüber nicht 
im Unklaren sein, daß ein solcher Schritt auf große Schwie 
rigkeiten stoßen würde. 
Die Machthaber in Valencia ständen unter dem Druck 
der Anarchisten, Kommunisten und Gewerkschaftler, während 
die nationale Regierung in Burgos einem Einfluß unter 
liege, der vorerst kein Kompromiß zulasse. Die strikt be 
folgte Nichteinmischung sei Wohl das einzige Mittel, um 
den Gedanken eines erfolgreichen Vermittlungsversuches 
reifen >zu lassen. 
Ueble „Nekrutierungs"-Methoden spamscher Bolschewisten. 
London, 16. April. Einen sehr eindrucksvollen Bericht 
über die Zustände, wie sie hinter und an der baskischen 
Front herrschen, hat Reuter in Bayonne von einem soeben 
aus der von Franco blockierten Zone zurückgekehrten Ver 
trauensmann erhalten. 
Danach sind die baskischen Machthaber fieberhaft bemüht, 
neue „Rekruten" zu bekommen. Aber, so heißt es in diesem 
Bericht, diese Rekrutierung ist ergebnislos in ihrem Erfolg 
und peinlich wegen ihrer Methoden. 
Ein Teil der Eingezogenen ist überhaupt nicht ausge 
bildet und hat keine Ahnung vom Waffenhandwerk. Vor 
einigen Monaten habe ein bolschewistisches Bataillon ein 
gleiches fast aufgerieben, weil es das vor ihm liegende für 
nationale Streitkräfte gehalten habe. 
Die Lebensmittellage schildert der Bericht als überaus 
schlecht. Bezeichnenderweise aber wird hervorgehoben, daß 
vor Verhängung der Blockade große Waffenmengen nach 
Santander gekommen seien, besonders auf Schiffen, die 
entweder aus Panama gekommen oder dort beheimatet seien. 
Innerhalb von 14 Tagen seien vier oder fünf derartige 
Schiffsladungen eingetroffen, darunter eine Ladung neuer 
Gewehre. Neben Razzien auf echte und angebliche Spione 
würden von Zeit zu Zeit wahrhafte Hetzfeldzüge in der 
Presse gegen rechtsgerichtete Elemente geführt, durch die die 
Volksstimmung immer wieder angestachelt werde. 
In Santander, so erklärt der Vertrauensmann „Reuters", 
hätten ihm Telegraphenbeamte berichtet, daß einer ihrer 
„Kameraden" mit ausgesprochener Linkseinstellung von 
Polizeiagenten ermordet worden sei, einzig und allein, weil 
ein Geistlicher in demselben Hause gelebt habe. 
Sollten sich Luftangriffe auf Santander wiederholen, so 
befürchtet der Vertrauensmann Reuters, daß es dann den 
Leuten, die im Verdacht von Rechtssympathlen ständen, in 
den Luftschutzkellern übel ergehen würde. 
Die Konferenz in Montreux. 
Montreux, Ik. April. Die KapitulationskonferenZ nahm 
am Freitag bei Beratung des ägyptischen Abkommensent 
wurfes die Frage der Zuständigkeit der gemischten Gerichts 
während der Uebergangszeit in Angriff. Dabei wurde die 
von Aegypten verlangte Befugnis der.einheimischen Gerichte 
besprochen, über Ansprüche zu befinden, die an sich Zur Zu 
ständigkeit der gemischten Gerichte gehören, aber mit einem 
Hauptanspruch aus ihrer Zuständigkeit verbunden sind. 
Gegen diese Regelung sprachen sich die Vertreter Nor 
wegens, Schwedens und aus, während der 
italienische Vertreter die ägyptischen Wünsche, die auf eine 
Vereinfachung des Verfahrens hinauslaufen, unterstützte. 
Die englische Abordnung machte den Vermittlungsvorschlag, 
daß weder die ägyptischen, noch die gemischten Gerichte für 
Ansprüche der bezeichneten Art zuständig sein sollen. 
Um eine Einigung herbeizuführen, wurde unter dem 
Vorsitz von Politis ein Ausschutz gebildet, in dem Aegyp 
ten, England, Italien und Frankreich vertreten sind. Im 
übrigen hat die Konferenz ihre Sitzungen bis Montag vor 
mrttag unterbrochen. In der Zwischenzeit soll über die noch 
offenen Hauptfragen, insbesondere die Dauer der Ueber 
gangszeit und die Gestaltung des künftigen Regimes für 
Ausländer, verhandelt werden. 
Die portugiesische Abordnung hat einen Antrag einge 
reicht, wonach Artikel 2 des ägyptischen Abkommensent 
wurfes betreffend die Unterstellung der Ausländer unter 
die ägyptische Gesetzgebung folgende Fassung erhalten soll: 
„Die gegenwärtigen gesetzgeberischen Befugnisse der ge 
mischten Gerichte hinsichtlich der Anwendung der ägyptischen 
Gesetzgebung auf die Ausländer fallen weg. Nach Matzgabe 
der in den modernen Gesetzgebungen allgemein übernom 
menen Grundsätze des internationalen Rechts und mit dem 
Vorbehalt, daß gegenüber ausländischen natürlichen und 
juristischen Personen keinerlei Diskriminierung eintritt, 
unterstehen diese der ägyptischen Gesetzgebung auf dem Ge 
biet des Zivil-, Handels-, Straf-, Verwaltungs- und Steuer 
rechts." 
Dieser Antrag, der auch der englischen Auffassung ent 
spricht, soll den Mächten auch für die Zukunft die Möglich 
keit eines Einspruches gegen die Art der Ausübung der 
ägyptischen Gesetzgebungs- und Verwaltungstätigkeit wah 
ren. Die französischen Vorschläge, die sich auf die Einzel 
heiten des künftigen Ausländerregimes beziehen sollen, 
werden gleichfalls in den nächsten Tagen erwartet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 