
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
As 
IV3B 
Berlin. 
Dienstag, 3. Mai 
Nr. 
734 
Dr. Goebbels an Hilgenfeldt. 
Berlin, 3. Mai. Aus Anlaß der Vollendung der ersten 
8 Jahre segensreichen Wirkens der Nationalsozialistischen 
Volkswohlfahrt 'sandte Reichsminister Dr. Goebb e I s an 
den Leiter der NSV. und Beauftragten für das WHW., 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, folgendes Telegramm: 
„Lieber Parteigenosse Hilgenfeldt! Heute vor fünf Jah 
ren hat der Führer die NSV. als Organisation innerhalb 
der Partei für das Reich anerkannt. Dieser Tag gibt mir 
besondere' Veranlassung, Ihnen und allen Ihren treuen 
Mitarbeitern meinen herzlichsten Dank und meine beson 
dere Anerkennung zum Ausdruck zu bringen für die große 
und segensreiche Arbeit, die Sie seitdem für Führer, Volk 
und Reich auf einem der wichtigsten Gebiete dies öffentlichen 
Lebens geleistet haben. 
„Millionen deutscher Menschen sind in den Genuß der 
Früchte dieser Arbeit gekommen. Sie selbst können an die 
sem Ehrentage der NSV. mit Stolz und Befriedigung auf 
das Geleistete zurückschauen und Ihren schönsten Lohn darin 
sehen, im Dienste des Führers dem Volke geholfen zu haben. 
„In kameradschaftlicher Verbundenheit mit Hitler Heil! 
Ihr Dr. Go eb belsT 
Der Eid der evangelischen Pfarrer Oesterreichs. 
Wien, 3. Mai. Unmittelbar nach der Befreiung Oester 
reichs durch den Führer sind die Evangelischen Synodal 
ausschüsse und 11. 6. Msammengetreten und haben einem 
vom Evangelischen Oberkirchenrate beschlossenen Kirchen 
gesetz mit Stimmeneinhelligkeit zugestimmt, wonach die 
evangelischen Seelsorger in Oesterreich folgendes eides 
staatliche Gelöbnis ablegen: 
„Ich werde dem Führer des Deutschen Reiches und' Vol 
kes, Adolf Hitler, treu und gehorsam sein, die Gesetze 
beachten und meine Amtspflichten gewissenhaft erfüllen, so 
wahr mit Gott helfe." 
Die nötigen Schritte zur Ablegung des Gelöbnisses 
wurden vom Evangelischen Oberkirchenrat bereits in die 
Wege geleitet. 
„Was Jahrhunderte nicht möglich War, gelang ihm." 
Mailand, 3. Mai. In einer historischen Betrachtung der 
kulturellen Sendung Deutschlands , stellt die Turiner 
Staucha fest, daß Deutschland immer schon eine besondere 
Rolle in Europa gespielt habe. Einem einfachen Sohn des 
Volkes sei endlich gelungen, was so vielen gekrönten Kaisern 
Jahrhunderte hindurch nicht möglich gewesen sei: der Auf 
bau eines völkisch geschlossenen Reiches. 
„Heil Hitler" setzt das Regime Faseista an die Spitze 
seines Begrühungsartikels, der die gewaltigen Leistungen 
des Führers schildert. Auch das Volk von Rom kenne sie 
und schätze die Größe und die loyale Gradheit des solda 
tischen Wesens Adolf Hitlers. 
Kcmya über die Rückkehr Oesterreichs ins Reich. 
Belgrad. 3. Mai. Die halbamtliche Wreme hat einen Son 
derberichterstatter nach Budapest entsandt, der im Rahmen 
einer reich ausgestatteten Artikelserie über Ungarn eine Un 
terredung mit dem ungarischen Außenminister vo n 
Kanya veröffentlicht. Danach habe dieser über die Stel 
lung Ungarns zur Wiedervereinigung Deutschlands und 
Oesterreichs folgendes ausgeführt: 
„Den Abschluß konnte man voraussehen; die Vereinigung 
war der Jahrhunderte alte Wunsch des gesamten deutschen 
Volkes. Nach dem Kriege festigte sich immer mehr der Ein 
druck, daß die Vereinigung des deutschen Volkes im Reich 
und in Oesterreich zu einem Großdeutschland früher oder 
später Wirklichkeit werden würde, so daß wir darauf vor 
bereitet sein mußten. Die Vereinigung Oesterreichs mit 
dem Reich hat in den maßgebenden ungarischen Kreisen 
keinerlei Besorgnis hervorgerufen. Die Vereinigung be 
deutet für uns nur soviel, daß an die Stelle Oesterreichs das 
Deutsche Reich getreten ist, das mit uns in engem freund 
schaftlichen Verhältnis lebt. 
„Dieses Deutschland war, wie die Geschichte beweist, 
auf Leben und Tod stets ein treuer Freund, der 
sein Wort hielt. Ungarn ist mit dem Deutschen Reiche seit 
altersher durch starke Freundschaftsbande und jene Solida 
rität verbunden, die nach dem Kriege noch durch das gemein 
same Schicksal verknüpft wurden. Dieses Freundschaftsge 
fühl fand anläßlich der letzten Ereignisse bei Deutschland 
ehrlichsten Widerhall. Es stellt die Garantie dafür dar, daß 
unser gutes freundschaftliches Verhältnis auch unverändert 
weiterbestehen bleibt." 
Auf die Frage, welche Möglichkeiten er für eine engere 
jugoslawisch-ungarische Zusammenarbeit 
sehe, erklärte Kanya: 
„Ich möchte an die Sympathien erinnern, die das unga 
rische Volk gegenüber dem jugoslawischen Hegt. Ich glaube, 
daß auch die von jugoslawischer Seite erwiderten Sympa 
thien und die verständnisvolle Politik des Ministerpräsi 
denten Dr. Stojadinowitsch zu jener Verbesserung 
der Atmosphäre geführt haben, die in den letzten Jahren 
zweifellos in den Beziehungen zwischen den beiden Staaten 
eingetreten ist. Mit besonderer Befriedigung möchte-ich 
feststellen, daß diese Besserung des Verhältnisses vor allem 
in der Haltung der Presse der beiden Länder deutlich zum 
Ausdruck kommt." 
Die Londoner Presse zur Ankunft Dirksens. 
London, 3. Mai. Die Morgenpresse berichtet ausführlich, 
teilweise in großer Aufmachung, über das Eintreffen des 
neuen deutschen Botschafters von Dirksen in London. 
Die Blätter bringen Bilder des neuen Botschafters bei 
feinein Eintreffen in London und verzeichnen fast aus 
nahmslos die Erklärungen, die Dirksen der Presse gegen 
über abgegeben hat. 
Eröffnung der Empire-Ausstellung in Glasgow. 
London, 3. Mai. König Georg eröffnete am Dienstag 
die Empire-Ausstellung in Glasgow. 
Der König und die Königin wurden bei ihrer Ankunft 
auf dem Ausstellungsgelände stürmisch begrüßt. In seiner 
Eröffnungsansprache wies der König darauf hin, daß der 
Plan zu dieser Ausstellung gefaßt worden sei, als Schott 
land unter einer anhaltenden Wirtschaftsdepression litt. Die 
Ausstellung sei die beste Versicherung gegen die Rückkehr 
einer solchen Depression. Ohne großzügige Hilfe des übri 
gen Empires wäre diese Ausstellung freilich nicht möglich 
gewesen. Sie stelle sich somit als ein Zeugnis dar für die 
bereitwillige Zusammenarbeit des Britischen Weltreiches. 
Die Frage der chinesischen Seezölle. 
London, 2. Mai. Zwischen dem britischen Botschafter in 
Tokio und dem japanischen stellvertretenden Außenminister 
wurden seit dem 1. Februar inoffizielle Besprechungen 
über den ausländischen Zinsendienst der chinesischen Seezölle 
geführt, die den Abschluß einer Vereinbarung gebracht 
haben, über die am Montag abend in London und Tokio 
eine amtliche Mitteilung ausgegeben wurde. 
Die vorgeschlagenen Maßnahmen gelten darnach für die 
Dauer der Feindseligkeiten in China. Die Regierungen der 
Vereinigten Staaten und Frankreichs Haben nach der Mit 
teilung keine Einwände gegen die Zeitweilige Durchführung 
dieser englisch-japanschen Abmachungen vorgebracht. Sämt 
liche Erträge aus den chinesischen Seezöllen in allen von 
Japan besetzten Gebieten sollen in der Yokohama Speeie- 
Bank hinterlegt und die ausländischen Anleihen als an erster 
Stelle stehend behandelt werden. 
Der Ministerrat billigt Daladiers Wirtschaftsverordlnungen. 
Paris, 3. Mai. Der Ministerrat hat am Montag abend 
die ihm vom Ministerpräsidenten Daladier vorgelegten 
ersten Verordnungsentwürfe gebilligt, die sich aus die Ent 
wicklung der Produktion, auf die Ausdehnung des Kredites 
und die finanzielle Gesundung beziehen. 
Im Einzelnen sind vorerst folgende Verordnungen ge 
troffen worden: 
1. Zur Erhöhung der Produktion hat man auf die 
früher von Marchandeau ausgearbeiteten Vorschläge zurück 
gegriffen, die für Mehrproduktion steuerliche Vergünsti 
gungen vorsteht. Zur Förderung des Reiseverkehrs sind Er 
mäßigungen auf den französischen Eisenbahnen und eine 
Benzinpreisermätzigung für Ausländer vorgesehen. Die 
Frage der Vierzigstundenwoche dürfte insofern eine Aende 
rung erfahren, als die Arbeitszeit in gewissen Zweigen zu 
verlängern gestattet sein soll. 
2. Zur Bereinigung des französischen Haushaltes est 
eine Erhöhung der Einkommensteuer um 8 v. H. vorgesehen. 
Die im Jahre 1936 an die Stelle der Umsatzsteuer getretene 
Produktionstaxe soll abgeschafft und die alte Umsatzsteuer 
wiederhergestellt werden. Zum Ausgleich soll der Gewerbe 
steuersatz um 25 v. H. gesenkt werden. Man hofft, mit Hstfs 
dieser Maßnahmen im kommenden Steuerjahre zusätzliche 
Einnahmen von 3752 Millionen Franken erzielen zu können. 
3. Auf dem Gebiete der Krediterleichterung ist zunächst 
daran gedacht worden, die kürzlich vorgenommene Erhöhung 
der Rüstungskredite um Milliarden Franken, dre von 
der Kammer noch nicht gebilligt worden sind, nun verord 
nungsmäßig vorzunehmen. Die Luisse clu lAareste 
soll in die Lage versetzt werden, für öffentliche Aufträge 
Wechsel bis zur Höhe von 75 v. H. der Auftragssumme zu 
akzeptieren, um sich auf diese Weise Mittel zur Finanzie 
rung von Staatsausgaben zu verschaffen. 
Zum Schluß hat der französische Ministerrat die von In 
nenminister Sarraut erlassenen beiden Verordnungen 
über die Fremdenpolizei gebilligt. In der Begründung die 
ser Verordnungen heißt es, die regulären Bedingungen für 
die Einreise und den Aufenthalt sollten in. keiner Weise ge 
ändert werden. Die Maßnahmen richteten sich in erster Linie 
gegen solche Ausländer, die sich trotz eines Ausweisungs 
befehls weiterhin in Frankreich aufhielten oder wieder nach 
Frankreich zurückgekehrt seien. 
Vor allem aber richteten sie sich gegen jene Personen, die 
von falschen Jdentitätspapieren Gebrauch machten, derartige 
Papiere herstellten oder verkauften. Fünf Milliarden habe 
das Innenministerium für die Abschiebung unerwünschter 
oder mittelloser Ausländer an die Grenze bereits zur Ver 
fügung gestellt. Diese Summe werde durch eine Erhöhung 
der Gebühren für Fdentitätspapiere der Ausländer um 
3V v. H. wieder eingebracht. 
Dr. Ley in Griechenland. 
Saloniki, 3. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf im Flugzeug mit seiner Begleitung in Saloniki em. 
Zu seinem Empfang hatten sich Vertreter der griechischen 
Behörden und der deutsche Konsul eingefunden. Dr. Ley 
wird am Dienstag Athen erreichen und dort die Ausstellung 
„Freude und Arbeit" eröffnen. 
Die Zeitungen veröffentlichen ausfuhrliche Artikel über 
die Ausstellung und begrüßen die Absicht Dr. Leys, mit 
dem befreundeten griechischen Volk gemeinsam zu arbeiten 
an der Verwirklichung der fortschrittlichen Idee, die sich m 
dem Begriff „Freude und Arbeit" verkörpert. 
Athen, 3. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ist 
am Dienstag früh auf dem Flughasen von Athen einge 
troffen. 
Polnisch-litauisches Postverkehrsabkommen. 
Kowno, 2. Mai. Die seit -dem 25. April in Kowno ge 
führten litauisch-polnischen Verhandlungen zur Regelung 
des Post-, Telegraphen- und Telephonverkehrs wurden am 
Montag abgeschlossen und ein entsprechendes Abkommen 
paraphiert, das 15 Tage nach der Ratifizierung in Kraft 
tritt. Zugrundegelegt sind die international gel.enc-en 
zwischenstaatlichen Tarife. 
Neuer nationalspanischer Bormarsch. 
Salamanca, 3. Mai. Mie der nationalspanische Heeres 
bericht mitteilt, setzten die Truppen des Generals Franca 
trotz dem Andauern der Regenperiode ihren Vormarsch im 
Abschnitt Alfambra fort. Sie eroberten die Ortschaften 
Miravete und Villarroya de los Pinares und trieben den 
Feind stellenweise über 10 Kilometer zurück. Die Bolsche 
wüsten erlitten hol diesen Gefechten empfindliche Verluste 
und verloren neben mehreren hundert Toten 300 Gefangene. 
Der Berichterstatter des nationalspanischen Hauptquar 
tiers teilt hierzu mit, daß der Befehlshaber der national 
spanischen Kastilien-Armee, General Varela, eine große 
Offensive angesetzt hatte, die jedoch durch ständiges Un 
wetter stark behindert wurde. Dennoch gelang es, in 15 
Kilometer Frontbreite in die gerade während der letzten 
Zeit stark ausgebauten bolschewistischen Stellungen einzu 
brechen und 150 Quadratkilometer den Roten zu entreißen. 
Argentiniens Deutsche konnten am 1. Mai nicht feiern. 
Buenos Aires 3. Mai. Von Seiten der Deutschen Bot 
schaft und der Landesgruppenleitung mußte die geplante 
Kundgebung der deutschen. Volksgenossen anläßlich des 
Nationalfeiertages des deutschen Volkes abgesagt werden, da 
die argentinische Regierung das Zeigen der deutschen Sym 
bole unterbunden hatte. In einem Erlaß war bestimmt 
worden, daß lediglich argentinische Flaggen gezeigt werden 
dürften. 
Darüber hinaus hat die PostVerwaltung die Über 
tragung amtlicher Feiern von Ausländern über argen 
tinische Sender, ferner die Übertragung ausländischer 
Hymnen, Märsche und Tänze, die als „Propaganda politi 
scher oder sozialer Idee" gelten könnten, untersagt. 
Eine Judeninternationale soll organisiert werden. 
New Jork, 3. Mai. Auf einer Juden-Tagung wurde be 
schlossen, im Juni alle in den Vereinigten Staaten ansässi 
gen Juden zu befragen, ob sie der Bildung einer Front 
gegen den wachsenden Antisemitismus in 
der Welt zustimmen. Bei dieser in 304 amerikanischen 
Städten durchzuführenden Abstimmung sollen 400 Dele 
gwrte gewählt werden, die zusammen mit den Abgesandten 
der Judenschaft ans 32 anderen Ländern im September 
darüber beraten sollen, wie man in Form von politischer 
und wirtschaftlicher Einmischung in die Angelegenheiten 
der Gastländer der sich immer mehr durchsetzenden Er 
kenntnis der jüdischen Gefahr entgegenwirken 
könnte. 
Welche —-vornehmlich aufs Geschäftsmachen zugeschnittenen 
Absichten diese als „1. jüdischer Weltkongreß" firmierende 
Zusammenkunft verfolgen soll, wird hinreichend illustriert 
durch die auf dem „Abstimmungsformular" Prangende 
Frage: „Bist du für Boykott Deutschlands einschließlich 
Oesterreichs?" 
Erklärung des japanischen Innenministers. 
Tokio, 3. Mai. Innenminister Suyetfugu erklärte 
in leiner Ansprache vor den Oberpräsidenten, daß die drin 
gendste Aufgabe für das japanische Volk darin bestehe, eine 
schnelle und gründliche Lösung des Chinakonfliktes herbei 
zuführen. Die geistige Mobilisierung des Volkes habe be 
reits gute Fortschritte gemacht, müsse jedoch noch gesteigert 
werden, um die wichtigsten sozialen und wirtschaftlichen 
Fragen gemeinschaftlich zu lösen. 
Suyetfugu betonte, daß die Komintern die gegenwärtige 
Krisenzeit benutze, um 'zu Hetzen und zu schüren. Unter die 
sen Umständen seien schärfste! Abwehrmaßnahmen selbstver 
ständlich. 
Vorrücken der Japaner am Nordufer des Jangtse. 
Schanghai, 2. Mai. Von Hosten aus, am Nordufer deS 
Jangtse, westlich von Nanking, sind die Japaner weiter nach 
Norden vormarschiert. Sie besetzten Tschaoschien an der 
Bahnlinie nach Lutschan, 80 Kilometer nordwestlich von 
Wuhu. 
Italien zum Wiederaufbau Chinas aufgefordert. 
Schanghai, 2. Mai. Der j apanis che Botschafter Tam 
lud die Mitglieder der italienischen Wirtschastsnnsston, tue 
am Montag'auf der Reife nach Japan in Schanhgar em 
traf, zur italienischen Mitbeteiligung am Wiederaufbau der 
zerstörten chinesischen Gebiete ein. Konkrete Maßnahmen 
für die japanisch-italienische Zusammenarbeit in China wur 
den späterhin erörtert werden. 
Der Aufruhr in Palästina wächst. 
Jerusalem, 2. Mai. Die Unruhen in Palästina nehmen 
immer bedrohlichere Ausmaße an. Bei einem Ueberfall aus 
.ein Araberdorf wurden wieder sechs Polizisten durch Frei 
schärler erschossen. Außerdem wurde das Land am Sonntag 
auch durch zahlreiche weitere Ueberfälle aus Siedlungen und 
Auckoommbusse, durch Lockerung don Eisenbahnschienen, 
durch Zerstörung von Telephonleitungen usw. rn Unruhe 
versetzt. Die vermehrte Aufruhrtätigkeit wird als eure Ant 
wort auf die Ankunft der britischen Teilungskommrsston ge 
deutet, die gegenwärtig unter starker militärischer Be 
wachung in Panzerwagen durch das Land reist. 
Die arabische Presse beschwert sich bitter darüber, daß 
von der Mandatsregierung 16V 000 Pfund aus dem Lander- 
Vermögen an eine jüdische Firma für den riesigen Stachel 
drahtzaun verschleudert worden seien, durch den die palasti 
nesische Nordgrenze vom Bruderland Syrien getrennt wer 
den solle. Dieser 80 km lange Stacheldrahtwall werde 
3 m hoch sein und unter Hochspannung gesetzt werdem 
Weiteren Pressemeldungen zufolge reisten mehrere Inge 
nieure der Jrak-Petroleum-CompanY deren Oel 
strang in Haifa, der andere im libanesischen .uripolw 
nach Syrien, um Vorbereitungen zur Schließung dev palästi 
nensischen Oelstranges wegen andauernder arabischer Sabo 
tageakte zu treffen. Die Oelbesörderung soll nur noch nach 
Tripolis erfolgen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 3. Mai. Am 3. Mai 1338 ist der am 4. April 1904 
geborene Fritz Jahn aus Magdeburg hingeruhtet wor 
den, der vom Schwurgericht in Magdeburg Wegens Mordes 
in Täteinheit mit schwerem Raube mit Todesfolge zum 
Tods und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt worden ist. , . 
Jahn, ein häufig Vorbestrafter, arbeitsichsuer und iwr 
kommener Mensch, hat am 12. Novemoer 193 b 
alte Kohlenhändlerin Else Behrens in ihren GeschastÄ 
räumen in Magdeburg überfallen, erschlagen und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff. Bertin-WilmersdoV. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Vertun 