
Abend- «nd Nacht-Ausgabe. 
Devices?lachriciiten!mro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck 'und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
1836 
Berlin, 
Donnerstag, K. August 
Nr. 
1024 
Längerer Besuch Königs Boris beim Führer. 
Berlin, ö. August. Der in Berlin weilende König der 
Bulgaren, Majestät Boris 111., stattete heute dem 
Fuhr er und Reichskanzler einen längeren Besuch ab. 
Deutscher Protest in Barcelona. 
Berlin, K. August. Nach einem Telegramm des deutschen 
Generalkonsulats in Barcelona hat Generalkonsul Köcher am 
Mittwoch wegen der jetzt bekannt gewordenen Ermordung 
von vier Deutschen in Barcelona bei der Regierung in Bar 
celona schärfsten Protest erhoben und sofortige Untersuchung 
gefordert. 
Die Tätigkeit der deutschen Seestreitkräfte in Spanien. 
Berlin, 6. August. In den in Händen der spanischen Re 
gierung befindlichen Häfen, besonders in den am Mittel 
meer gelegenen, droht die Macht immer mehr an kommu 
nistisch-anarchistische Elemente hinüber zu gleiten. Die 
deutschen Seestreitkräfte sind daher weiterhin in zwei 
Gruppen zur Unterstützung deutscher Flüchtlinge und zur 
Warnehmung deutscher Interessen in Spanien tätig. 
Bei der Nordgruppe hat Kreuzer „Köln" das 
Anlaufen von Coruna (in Händen der nationalen Regie 
rung) zunächst zurückgestellt, da sich die Lage in Bilbao 
verschärft hat. „Köln" ist daher am 6. 8. früh in die Hafen 
stadt Bilbao's Portugalete zurückgekehrt, von wo am 5. 8. 
der Dampfer „Besse'l" mit 180 Flüchtlingen, darunter 
15 Deutschen, in See gegangen ist. In Zarauz sind 
15 Deutsche freiwillig zurückgeblieben. Mit diesen wird 
durch das Torpedoboot „Albatros" am 6 .8. erneut Füh 
lung aufgenommen. 
Bor Gijon liegt das Torpedoboot „Seeadler", 
das am 5. 8. 15 Flüchtlinge, unter ihnen 5 Deutsche, an 
Bord genommen hat. In dieser Stadt beginnt sich bereits 
Lebensmittelmangel bemerkbar zu machen; das Torpedo 
boot hat daher den noch in ihren Wohnungen verbliebenen 
25 Deutschen und Oesterreichern Proviant abgegeben. 
Bei der Südgruppe wurden 30 Deutsche und 8 Aus 
länder nach dreitägiger Einschiffung auf dem Panzerschiff 
„Admiral Schper" einem aus Barcelona nach Genua 
auslaufenden italienischen Dampfer übergeben. 
Zur Aufnahme des weiteren Flüchtlingsstromes aus 
den Mittelmeerhäfen und ihrem Hinterlande stehen augen 
blicklich sechs deutsche Dampfer zur Verfügung. Zur- Un 
terstützung der deutschen Flüchtlinge und zur reibungslosen 
Durchführung der Einschiffung werden die Schiffe der Süd 
gruppe, die Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral 
Scheer" sowie die Torpedoboote „Leopard" und „Luchs", 
die spanischen Mittelmeerhäfen Cartagena, Alicante, Va 
lencia, Tarragona und Barcelona erneut anlaufen. 
Am 1. August wurde vor Lara che, Spanisch-Ma 
rokko, der vor Anker liegende deutsche Dampfer „S e 
villa" ohne jeden Grund und ohne jegliche vorhergehende 
Warnung von dem spanischen Regierungszerstörer „Almi 
rante Baldes" 15 Minuten lang beschossen, ohne jedoch 
getroffen zu werden. Den daraufhin sofort ausgelaufenen 
Dampfer hat der gleiche Zerstörer angehalten und ihm das 
Anlaufen von Larache untersagt. Gegen diesen krassen 
Rechtsbruch und gegen die Anwendung willkürlicher Ge 
walt hat die deutsche Reichsregierung schärfsten Pro 
test eingelegt. Außerdem wird der Befehlshaber der Linien 
schiffe, Konteradmiral Carls, bei dem Chef der spanischen 
Regierungsflotte- nachdrücklichst Verwahrung einlegen und 
verlangen, daß sofortige Maßnahmen gegen die Wieder 
holung derartiger Ausschreitungen getroffen werden. 
Pakete für die Besatzung der in spanischen Gewässern liegen 
den deutschen Kriegsschiffe. 
Berlin, K. August. Privatpakete für die Besatzungen der 
in spanischen Gewässern befindlichen deutschen Kriegsschiffe 
können bis zum Höchstgewicht von 10 kg mit dem Sloman- 
Dampfer „Katania" ab Hamburg am 13. 8. nachgesandt 
werden. Die Pakete müssen bis 12. 8. mittags bei Matthias 
Rohde Co.'s Frachtkontor G. m. b. H., Hamburg, Fer 
dinandstr. 38/40, eintreffen. Die Beförderungskosten bis 
Hamburg sind vom Absender zu tragen. Mit der Freige 
bühr muß bei der annehmenden Postanstalt für Verpackung 
und Verladung im Seehafen 1, — RM durch Aufkleben von 
Freimarken auf die Paketkarte entrichtet werden. Weiter 
beförderung der Pakete von Hamburg auf dem Seewege 
erfolgt kostenlos. 
Die marxistischen Greueltaten in Malaga. 
Amsterdam, K. August. Ein holländischer Großkaufmann 
aus Malaga, der mit dem holländischen Flüchtlingsschiff 
„Tiberius" in Amsterdam eintraf, schilderte einem Vertreter 
des Telegraaf die grauenhaften Vorgänge in Malaga. 
Schon , lange vor Ausbrechen des Bürgerkrieges sei die 
Hefe der Bevölkerung mit Waffen versehen worden. Als der 
Bürgerkrieg dann begann, sei die Macht bald in die Hände 
dieses Gesindels übergegangen. Ein entsetzlicher Terror 
habe eingesetzt. Zuerst seien die Häuser der national 
denkenden Spanier in Brand gesteckt worden. Der Gouver 
neur von Malaga habe hierzu persönlich den Befehl gegeben. 
An einem Sonntagmorgen fei auf den Straßen verkündet 
worden, von 7 bis 1 könnten Brände gelegt werden. Dann 
sei der Gouverneur durch die brennenden Straßenzüge ge 
fahren und habe lächelnd gesagt: „Ich bin sehr zufrieden!" 
Gleichzeitig mit den Brandstiftungen habe eine furchtbare 
Menschenjagd begonnen. Wer den Kommunistengruß nicht 
habe bieten wollen, sei einfach niedergeknallt worden. 
Ein spanischer Freund dieses holländischen Groß 
kaufmanns sei von den marxistischen Horden aus seinem 
Hause geholt worden. Das Zehnjährige Kind des Spaniers 
habe sich weinend an den Hals des Vaters geklammert, sei 
aber zurückgestoßen worden und hätte mit ansehen müssen, 
wie sein Vater durch die rote Miliz erschossen worden sei. 
Aehnliche Beispiele ließen sich in großer Zahl anführen. 
Wer auf der schwarzen Liste stand, sei verhaftet und nieder 
geschossen worden. Die verzweifelte Bevölkerung sei in die. 
Berge geflüchtet. Die Erschießungen und Brandstiftungen 
dauerten in Malaga noch an. Die Stadt befindet sich völlig 
in der Hand des rötesten Terrors. Die Leute, die man in 
ausländischen Zeitungen als Rebellen zu bezeichnen Pflege, 
seien Männer, die verzweifelt und tapfer ihr Land und ihre 
Heimat verteidigen. 
Nor dem Angriff der Nationalisten auf Malaga? 
Paris, K. August. Nach einer Hav a s - Meldung aus 
Gibraltar sollen 10 WO Mann der Nationalisten einen An 
griff auf Malaga vorbereiten. 3000 Mann der Marokko 
truppen Francas seien am Mittwoch an Bord von vier 
Transportschiffen in Algeeiras eingetroffen und weitere 
3000 Mann würden noch in dieser Woche in Algeeiras er 
wartet. Die Nationalisten verfügten über mehr als 
200 Feldgeschütze und- zahlreiche Maschinengewehre, sowie 
über Tausende von Granaten. 
Madrid meldet Erfolge. 
Madrid, k. August. Wie das Kriegsministerium mitteilt, 
sollen Truppen der Linksregierung in der Nähe von 
Sastago eine feindliche Abteilung in Stärke von 
2300 Mann zurückgeschlagen haben. 1600 Mann seien ge 
fangen genommen worden. 30 Maschinengewehre und zahl 
reiche Gewehre und Munition sollen erbeutet worden sein. 
Auch bei einem kleineren Gefecht zwischen Pina de Ebro 
und Sastago sollen 70 Angehörige der Nationalisten, darun 
ter vier Offiziere, in Gefangenschaft geraten sein. 40 Mann 
der Nationalisten seien gefallen. 
Die Madrider Regierung dementiert die Gerüchte, daß 
der General Nunez de Jnrado zu den Nationalisten über 
gegangen sei. 
Der Kampf in der Meerenge von Gibraltar. 
Paris, K. August. Wie das Hauptquartier des Generals 
Franca in Tetuan meldet, soll im Laufe der Nacht zum 
Donnerstag ein zweiter Truppentransport von Ceuta nach 
Algeciras durchgeführt worden fein. Zusammen mit dem 
ersten Truppentransport seien bisher 4000 Mann aus 
Marokko nach Spanien verschifft worden. 
Ueber den ersten Transport am Mittwoch berichtet 
Havas aus Tanger, daß bei dem Versuch roter Streit 
kräfte, den Transport anzugreifen, das Kanonenboot Pinto 
versenkt worden sein soll. Ein Unterseeboot der roten Streit 
kräfte, das Havarie erlitten habe und Gibraltar anlaufen 
wollte, sei von den englischen Behörden abgewiesen worden. 
Zu Beginn des Kampfes hatte die Admiralität in Gibral 
tar Rundfunkwarnungen an alle in der Nähe befindlichen 
Handelsschiffe gesandt. Der Kampf habe ungefähr bis 
17 Uhr gedauert. Inzwischen sei es dem Transport gelun 
gen, Algeciras zu erreichen, wo die Ausbootung unter dem 
Schutz der nationalistischen Küstenbatterien reibungslos 
durchgeführt worden sei. 
Aus dem Hauptquartier des Generals Mola verlautet, 
daß die Zahl der Gefallenen der Nationalisten an den drei 
Nordfronten sich bisher auf ungefähr 5000 belaufe. Die 
Verluste der roten Truppen an Toten seien mindestens 
doppelt so hoch. 
Der Militärgouverneur von Leon gibt bekannt, 'daß 
drei von den führenden Personen, die bei der Machtergrei 
fung durch die Nationalisten Angriffe gegen die zivile Garde 
durchgeführt hätten, zum Tode verurteilt und am Mittwoch 
erschossen worden seien. 
Argentinischer Kreuzer nach Spanien entsandt. 
Buenos Aires, K.August. Die Argentinische Regierung 
hat den Kreuzer „25 de Mayo" in die spanischen Gewässer 
entsandt zum Schutze der Argentinischen Staatsbürger und 
Interessen in Spanien. 
„Giornale d'Jtalia" erläutert die italienische Antwort. 
Rom, k. August. Die Antwort Italiens auf den franzö 
sischen Nichteinmischungsvorschlag wird von der römischen 
Abendpresse unter besonderer Betonung der notwendigen 
und grundlegenden KI arstel I u n g der von Rom an 
Paris gestellten Fragen eingehend erläutert. 
Das halbamtliche Giornale d'J talia stellt seinen 
Kommentar unter die Losung: „Totale Neutralität". 
Italien verlange eben volle Klarheit und fordere des 
halb 100 prozentige Neutralität. Die Verpflichtung 
dazu müsse aber ans alle jene Staaten ausgedehnt werden, 
die für die Unterstützung einer der beiden Parteien des spa 
nischen Konflikts in Betracht kommen können. 
Italien verlange weiter eine genaue Auslegung jener 
Kundgebungen, die in einigen Ländern zu Gunsten einer 
der spanischen Parteien veranstaltet werden und die nach dem 
allgemeinen Urteil zur unmißverständlichen Einmischung ge 
hören. Sie beträfen also eine Handlung, die zu der von der 
französischen Regierung verlangten Neutralität im Wider 
spruch stehe. 
Das angesehene römische Blatt zählt in diesem Zusam 
menhang die Moskauer Spendensammlung von 12 Millio 
nen Rubel, die Freiwilligen-Anwerbungen in Frankreich, die 
Erklärungen offiziöser Zeitungen und Persönlichkeiten auf, 
in denen nicht nur die aktive Solidarität ihrer Regierungen 
zu Gunsten der Madrider Regierung, sondern auch Stel 
lungnahme gegen die Regierung von Burgos gefordert 
werde. 
Durch diese Erklärungen solle die Zusammenarbeit mit 
einem Kampfprogramm bis auf das Aeußerste gegen den 
Faschismus und gegen den Nationalsozialismus gerechtfer 
tigt werden. 
Diese geistige Aufrüstung für einen internationalen poli 
tischen Jdeenkampf, so stellt das halbamtliche Blatt schließ 
lich fest, sei nicht weniger gefährlich als die .Ausrüstung mit 
Waffen. Regierungen und Parteien sollten diese Tatsache 
in Rechnung stellen. Die Agitation, die aus der erhitzten 
spanischen Atmosphäre Rachsucht und Mißverstehen zwischen 
den Völkern entstehen lassen möchte, werde unweigerlich die 
Länder spalten und zu einer politischen Blockbildung führen. 
Eine solche Blockbildung wäre noch gefährlicher, als die 
bereits vorhandene militärische, da sie überraschenden Mas 
senbewegungen bei einigen Nationen Tür und Tor öffnen 
Würde und sich überdies der Kontrolle der Regierungen und 
damit jeder Regelung internationaler Beziehungen leichter 
entziehen könnte. 
Die Besprechungen über die Nichteinmischung in Spanien. 
Paris, K. August. Die von der französischen Regierung 
eingeleiteten Besprechungen mit den Regierungen anderer, 
insbesondere europäischer Länder über den Abschluß eines 
internationalen Abkommens über die Nichteinmischung in 
die spanischen. Angelegenheiten sind, wie man in diploma 
tischen Kreisen bemerkt, eifrig fortgesetzt worden. Sie sollen 
bereits sehr ermutigende Ergebnisse gebracht haben. Man 
erwarte noch die Antwort aus Portugal. 
In diplomatischen Kreisen arbeitet man jetzt eine 
Durchführungsregelung aus, die den Grundsatz 
der Nichteinmischung in die Praxis umsetzen soll. Es wird 
ein entsprechender Wortlaut ausgearbeitet und den befrag 
ten Regierungen zugeleitet werden. Nach dem der Prüfung 
unterliegenden Entwurf sollen alle Handelsgeschäfte in 
Waffen, Munition, Kriegs- und Luftfahrtmaterial jeder 
Art sowie in Kriegsschiffen mit Spanien, Spanisch-Marokko 
und den unter spanischer Souveränität stehenden Gebieten 
verboten werden. 
Der Kampf gegen den Kommunismus auch in Belgien. 
Brüssel, K.August. Die Ereignisse in Spanien haben da 
zu geführt, daß in Belgien die Erkenntnis von der kommu 
nistischen Gefahr immer stärker zunimmt. 
In der Presse wird die Befürchtung geäußert, daß auch 
Belgien in den Bereich der von Moskau in Gang gesetzten 
Umsturzwelle gerät. Die Ereignisse der letzten Monate, 
namentlich das mit mathematischer Genauigkeit erfolgte 
Uebergreifen der unter kommunistischen Einflüssen stehen 
den Streikbewegungen in Spanien auf Belgien, werden von 
der bürgerlichen Presse als Alarmzeichen gedeutet. 
Der Führer des rechten Flügels der katholischen Partei, 
iüAspremont-Lynden, hat auf einer Vorstandssitzung der 
Partei den Kampf gegen den Kommunismus als die Auf 
gabe bezeichnet, die heute allen anderen Aufgaben voran 
stehen müsse. Der Kommunismus führe direkt zum Kriege. 
In dem Kampfe, den Moskau heute in Spanien, morgen in 
Frankreich und übermorgen in Belgien führe, sei die Zivili 
sation selbst bedroht. In Belgien hätten sich Sozialisten und 
Kommunisten schon verständigt. In den Reihen der gemein 
samen Front sehe man Minister des Königs, die kein Hehl 
aus ihrer Sympathie für die Anarchisten und Kommunisten 
in Spanien machten. Diejenigen müßten sich zusammen 
schließen, für die der Kommunismus ein öffentlicher Feind 
sei. 
Unter der Losung „Kampf dem Kommunis 
mu s" hat Leon Degrelle, der Führer der N e x-Bewegung. 
einen neuen Propagandafeldzug eingeleitet. Wie vor den 
belgischen Wahlen ergießt sich seit einigen Tagen eine Ver 
sammlungswelle der Rex-Bewegung über das ganze Land. 
In den meisten Versammlungen tritt Degrelle selbst auf und 
fordert zum Zusammenschluß gegen die marxistische Gefahr 
auf. Es scheint, als ob diese Parole auf die Bevölkerung 
eine ebenso starke Zugkraft ausübt wie die Losung „Kampf 
gegen die Parteikorruption", mit der Degrelle seinen großen 
Wahlerfolg erzielt hat. 
In der Donnerstagausgabe seiner Tageszeitung „L e 
Pays Reel" kündigt Degrelle an, daß die Zeitungen der 
Rex-Bewegung künftig in verstärktem Umfange und in ver 
mehrter Auflage erscheinen werden, um die Öffentlichkeit 
über den Kommunismus und die marxistischen Umtriebe in 
Belgien aufzuklären. Diese Propaganda soll vor allem in den 
Industriezentren verstärkt werden. 
Es ist vorgesehen, daß die Tageszeitung „Le Pays Reel", 
die erst vor einigen Wochen gegründet wurde und die zu 
nächst nur in bescheidenem Umfange erschien, die aber heute 
schon den Auflagen der meistgelesensten belgischen Zeitun 
gen nahekommt, künftig ebenso wie die anderen großen 
belgischen Zeitungen in mehreren Ausgaben, mit Sonder 
ausgaben für die Provinz, erscheinen wird. 
Um der Rex-Bewegung auch in Flandern zum Durch 
bruch zu verhelfen, wird eine flämische Ausgabe des Haupt 
organs der Bewegung in den nächsten Tagen erscheinen. An 
jedem Sonntag werden künftig die beiden Tageszeitungen 
jedem belgischen Haushalt gratis geliefert werden, so daß 
in Zukunft die Rex-Bewegung in jedes belgische Haus 
dringen wird. .. M 
Besondere Maßnahmen sind nötig, um die Hochburgen 
des Marxismus in den Jndustriebezirken zu erfassen. 
Hier, so schreibt Degrelle, sei die Aufklärung besonders 
nötig. Denn hier bereite sich die Revolution vor, „unter 
herrlichen, mutigen und guten Menschen, die vom Kommu 
nismus ununterbrochen bis zur Siedehitze aufgehetzt 
wurden." 
Um ein Gegengewicht gegen die marxistische Presse, die 
den Arbeitern durch Pflicht-Abonnement aufgezwungen 
wird, werden künftig die Anhänger der Rex-Bewegung sich 
persönliche Opfer auferlegen, damit die Zeitung der Bewe 
gung den Arbeitern zugestellt werden kann. Zunächst soll 
auf diese Weise das Lütticher Industriegebiet den „roten 
Krallen entrissen" werden. Die Zeit dränge, erklärt De 
grelle, es stünden nur noch wenige Monate zur Verfügung, 
um den Kommunismus auf seinem Siegeszuge niederzu 
ringen. Rex werde aber gegen Moskau siegen. 
Das große Bank- und Börsenblatt Echodelaßourse 
betrachtet in seinem Leitartikel die Ereignisse in Spanien 
unter dem Gesichtspunkt der geistigen Auseinandersetzungen 
zwischen Moskau und Berlin. Moskau verfolge das Ziel, in 
Spanien, Frankreich und Belgien ein Sowjetsystem zu er 
richten. Auf der einen Seite des Kampfes stehe die kom 
munistische Barbarei, auf der anderen stünden diejenigen, 
die den Mut hätten, dem Kommunismus den Weg zu ver 
sperren. 
Die Grubenkatastrophe in Warncliffe. 57 Todesopfer. 
London, K. August. Bei dem Bergwerksunglück in Warn 
cliffe sind, wie auf Grund der letzten amtlichen Mitteilungen 
angenommen werden muß, sämtliche durch die Explosion 
verschütteten 57 Bergarbeiter ums Leben gekommen. 
Acht Tote bei einem Flugzeugabsturz bei St. Louis. 
New Jork, K.August. In der Nähe des Flughafens von 
St. Louis stürzte wenige Minuten nach dem Start ein zwei 
motoriges Großpassagierflugzeug der Linie St. Louis —Chi- 
cago aus unbekannter Ursache in 300 Meter Höhe ab und 
ging in Flammen auf. Die acht Insassen wurden getötet. 
Die Leichen sind bis zur Unkenntlichkeit verstümmelt. Die 
Mehrzahl der Fahrgäste waren Geschäftsleute aus Chicago. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 