
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin » 
Freitag, "IV. Juni 
Nr. 
943 
Dr. Ley empfängt und ausländische Presse. 
Hamburg, 9. Juni. Der große Empfang der in- und 
ausländischen Presse durch Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley bildete den Auftakt zu der großen Reichstagung der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". 
In den Räumen des Kraft durch Freude-Schisfes „Wil 
helm Gustloff" versammelte sich am Donnerstag nachmittag 
eine große Anzahl von Pressevertretern, wobei die Zei 
tungen des Auslands stark vertreten waren. 
Reichsleiter Dr. Ley, der mit Reichsstatthalter Gau 
leiter Kaufmann, den Reichsamtsleitern Dr. Lasse 
rentz und Selzner und weiteren führenden Männern 
der Deutschen Arbeitsfront erschienen war, wurde ein 
licher Empfang zuteil. 
Der Leiter der Presseabteilung der vierten Reichstagung, 
Hauptschristleiter Kiehl, sprach Worte der Begrüßung 
und wies auf die Bedeutung der Presse für die Verbreitung 
und Förderung des Gedankens „Freude und Arbeit" hin. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gab seiner Freude 
Ausdruck, so zahlreiche Pressevertreter aus Deutschland und 
der ganzen Welt begrüßen zu können, und wandte sich dann 
vor allem an die Vertreter des Auslandes. Man erwarte in 
Deutschland und insbesondere aus der jetzigen Reichstagung 
nicht von ihnen, daß sie sich unsere nationalsozialistische Idee 
zu eigen machten. Man erwarte und wünsche lediglich, daß 
sie ihren Zeitungen und damit ihren Völkern ein wahrheits 
getreues Bild dessen übermittelten, was ihnen in diesen 
Tagen in Hamburg gezeigt werde. 
„Wir zeigen Ihnen unsere Erfolge aus einem Gefühl 
der inneren Freude heraus, aus dem gleichen Gefühl der 
Freude, mit dem eine Mutter ihr Kind ihren Verwandten 
und Bekannten^zeigt". 
Der Reichsorganisationsleiter brachte dann den deutschen 
Willen zum Frieden und zur friedlichen Zusammenarbeit 
mit den anderen Völkern zum Ausdruck. 
Je fester und bewußter das deutsche Volk der Idee des 
europäischen Friedens diene, desto klarer und eindeutiger sei 
aus der anderen Seite die restlose Ablehnung der Wahn 
ideen des Bolschewismus und seiner marxistischen und libe 
ralistischen Zutreiben. Dr. Ley sprach im Namen jedes ein 
zelnen deutschen Arbeiters der Stirn und der Faust, als er 
feststellte: 
„Ein Kompromiß oder einen Ausgleich mit dem Bolsche 
wismus gibt es für uns nicht! Das muß die Welt, das muß 
Europa begreifen!" 
Dr. Ley zeigte dann den tiefen Sinn der jährlich in 
Hamburg stattfindenden Reichstagungen der NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude": 
„Kraft durch Freude" ist für uns der sozialistische Begriff 
der Gemeinschaft geworden, ein Begriff, der nicht allein mit 
dem Verstand gewogen, sondern von den Millionenmassen 
unseres Volkes mit dem Herzen ausgenommen wird. „Kraft 
durch Freude" ist die kürzeste Formel, auf die die Idee des 
Nationalsozialismus sich bringen läßt!" ein gesundes 
Volk voll Energie und Lebenswillen, voll Freude an der 
Arbeit und voll Kraft gilt es zu schaffen und zu erhalten. 
Diese Kraft erwächst aus der Freude, auch der Lebens 
bejahung. Am Anbeginn jeder minderen Leistung des ein 
zelnen wie des Volkes steht die Hoffnungslosigkeit, die 
Lebensverneinung, die ihren klarsten Ausdruck im Bolsche 
wismus gefunden hat. 
„Wir wollen Ihnen und damit der ganzen Welt zeigen, 
was wir bisher bereits mit unserer Idee „Kraft durch 
Freude" geleistet haben. Mit dieser Idee haben wir dieses 
Schiff der Freude gebaut, das unseren Schassenden Kraft 
und Erholung bietet. Aus rein wirtschaftlichen Erwägun 
gen wäre es nie gebaut worden. Und so bauen wir mit 
unserer Idee nicht nur Schiffe, sondern Siedlungen, See 
bäder, Ordensburgen. Ihnen all diese Erfolge zu zeigen, 
Ihnen auf Grund der tatsächlich vorhandenen Leistung ein 
Bild von der Kraft unserer Idee zu geben, das ist der Sinn 
der Reichstagungen in Hamburg!" 
Dr. Ley zeigte die Gründe, die zur Wahl Hamburgs 
als Stadt der Reichstagungen des „Kraft durch Freude- 
Werkes geführt haben. Hamburg sei Deutschlands Tor zur 
Welt und zugleich der Ausgangspunkt der „Kraft durch 
Freude"-Flotte. Große und zweckmäßige Anlagen für die 
festlichen Veranstaltungen der Reichstagungen, für die 
großen Volksfeste und die Sportdarbietungen seien teils be 
reits vorhanden, teils in Planung und Vorbereitung. Die 
diesjährige Reichstagung sei auch gewissermaßen eine Ge 
neralprobe für den Weltkongreß in Rom. 
„Die Idee „Freude und Arbeit" marschiert", so stellte 
Dr. Ley abschließend fest. Der Zustrom der ausländischen 
Gäste zur Reichstaguug in Hamburg habe sich verdoppelt. 
Der Weltkongreß in Rom werde größer und umfassender 
sein als der Weltkongreß in Hamburg vor zwei Jahren. 
Die Zeitschrift „Freude und Arbeit" gewinne ständig neue 
Leser in der ganzen Welt. Die Arbeit des Internationa 
len Zentralbüros Freude und Arbeit wachse von Tag zu 
Tag. 
Und so gewinne der Gedanke, daß die Arbeit wirklich 
eine Freude sein kann und ist, daß die Freude dem Men 
schen Kraft gibt, überall immer mehr Boden, werde immer 
mehr jener negative bolschewistische Gedanke von der Arbeit 
als etwas Minderwertigem zurückgedrängt und vernichtet. 
Bolschewismus' und damit seine Schrittmacher Marxismus 
und Liberalismus verlören immer mehr an Raum. Sie 
müßten weichen, aus daß Europa und die Welt ganz von 
dieser Pest befreit werde! 
„Ewig bleibt das Opfer für die Gemeinschaft". 
Waldenburg, 10. Juni. Der Gautag in Schlesien wurde 
am Donnerstag mit der Weihe des Ehrenmales für die 
177 000 im Weltkriege gefallenen Schlesier, für die 23 schlesi 
fchen Blutzeugen der Freiheitsbewegung und was dem 
vom Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge errichteten 
Waldenburger Ehrenmal seine einzigartige Bedeutung gibt 
für die Opfer der Arbeit in Schlesien auf dem Postberg 
bei Waldenburg eröffnet. 
Der Bundesführer des Volkesbundes, Dr. Eulen, über 
gab dem Gauleiter und Oberpräsidenten Josef Wagner 
das Ehrenmal zur Obhut. 
Der Gauleiter weihte dann das Ehrenmal „den Toten 
zum Gedächtnis, den Lebenden zur Mahnung und der 
Jugend zum leuchtenden Vorbild". Begleitet von General 
leutnant Koch, der in Vertretung des Kommandierenden 
Genrals erschienen war, sämtlichen Führern der Gliederun 
gen der Bewegung und Bundesführer Dr. Eulen begab er 
sich in das Innere des wuchtig-trutzigen Males zur Kranz 
niederlegung. 
Die ungarische Landwirtschaft. 
Budapest, 9. Juni. Ackerbauminister Sztranyavsky 
hielt am Donnerstag im Abgeordnetenhaus eine Rede, in 
der er eingehend zu den Problemen der ungarischen Land 
wirtschaft Stellung nahm und die Bedeutung der ausländi 
schen Absatzmärkte betonte. 
Einleitend hob er hervor, daß es nicht Aufgabe der 
Banken sein könne, Großgrundbesitz zu erwerben. Der 
ungarische Boden dürfe nicht zu Spekulationszwecken miß 
braucht werden, sondern müsse sich in den Händen der 
jenigen befinden, die ihn selbst mit Liebe und Verständnis 
bebauen könnten. 
Für die Verwertung der ungarischen Landesprodukte 
seien die Beziehungen Ungarns zu anderen Staaten von 
großer Wichtigkeit. In erster Reihe müßten auch in der 
Handelspolitik die bereits bewährten Beziehungen 
und Freundschaften gepflegt werden. 
Dankbar für den neuen Aufschwung in Abessinien. 
Rom, 9. Juni. Der Staatssekretär für Jtalienisch-Afri 
ka, Teruzzi, der sich auf einer Studienreise durch die 
italienischen Kolonien befindet, hat am Donnerstag in Ad 
dis Abeba die einflußreichsten Vertreter der eingeborenen 
Bevölkerung empfangen. 
Bei dieser Gelegenheit betonte das Oberhaupt der Kop 
tischen Kirche Aethiopiens, daß unter der italienischen Ober 
herrschaft das Privateigentum geschützt werde, die Religion 
geachtet und die äthiopische Kirche endlich ihre volle Autono 
me erhalten habe. 
Anschließend erklärte der Kadi von Addis Abeba im Na 
men der Muselmanen, daß sie der italienischen Regierung 
für die Befreinung aus einem am Sklaverei grenzenden Zu 
stand dankbar seien. Italien habe nicht nur neue Städte er 
stehen lassen, sondern auch dem Handel zu neuem Auf 
schwung verhelfen und nicht zuletzt alle Religionen respek 
tiert. 
Abschließend bat der Kadi den Staatssekretär Teruzzi, dem 
Duee die Ergebenheit und Treue aller Muselmanen Aethi 
opiens zum Ausdruck zu bringen. 
General Teruzzi wies in seiner Erwiderung darauf 
hin, daß Italien die Religion ebenso wie die Sitten und 
Gebräuche achte und daß das Entgegenkommen der faschi 
stischen Regierung auch in der Freilassung von poli 
tischen Gefangenen sowie in der bevorstehenden weiteren 
Freilassung von 490 Gefangenen zum Ausdruck komme. 
Staatssekretär Valle aus Bukarest abgereist. 
Bukarest, 9. Juni. Der italienische Staatssretär im Luft 
fahrtministerium, General Valle, ist am Donnerstag von 
Bukarest nach Rom zurückgeflogen. Er wurde vom Luft 
fahrt- und Marineminister Theodoreseu verabschiedet. 
Vor feiner Abreise war General Valle nochmals Gast 
des Königs bei einem Frühstück, an dem auch der jugo 
slawische Minister für Leibeserziehung, Miletitsch, teil 
nahm, der zu den Veranstaltungen der rumänischen Staats 
jugend nach Bukarest gekommen war. 
Prager Agitation für Moskau. 
Warschau, 9. Juni. Wie die Polnische Telearaphen-Aaen 
tur aus Prag meldet, ist über dem Eingang der kürzlich 
unter dem Namen „Unser Verbündeter die Sowjetunion" 
eröffneten Ausstellung ein Schild mit folgender Aufschrift 
angebracht worden: „Wer seine Sympathie dem treuen 
Bundesgenossen der Tschechoslowakei, der Sowjetunion, 
gegenüber Ausdruck geben will, tritt der „Gesellschaft für 
kulturelle und wirtschaftliche Beziehungen mit der Räte 
union" als Mitglied bei. " 
Die Verhandlungen Bonnets mit dem türkischen Botschafter. 
Paris, 19. Juni. In diplomatischen französischen Kreisen 
wurde am Donnerstag bestätigt, daß die zwischen Außen 
minister Bonnet und dem türkischen Botschafter in Paris ge 
führten Besprechungen über die Sandschak-Frage in eine neue 
Phase eingetreten seien. Die Besprechungen lösten sich jetzt 
von den Zwischenfällen ab und kämen wieder in den Rahmen 
der allgemeinen französisch-türkischen Verhandlungen zurück. 
Man bestätigt weiter, daß diese Verhandlungen auf den 
Abschluß eines französisch-türkisch-syrischen Dreier-Ab 
kommens und auf Generalstabsabmachungen hinzielten. 
Im Laufe der Verhandlungen soll auch das Sandschak- 
Problem seine Lösung finden. 
Daladier gegen demagogische Anträge. 
Paris, 9. Juni. Die Kammer nahm am Donnerstag 
nachmittag einen Antrag an, der die Regierung auffordert, 
vor Abschluß der ordentlichen Sitzungsperiode ein Gesetz 
über die Ruhegelder an alte Arbeiter verabschieden zu lassen. 
Ministerpräsident Daladier wies darauf hin, daß das 
Parlament in dieser Frage die volle Verantwortung über 
nehmen müsse. Es könne keine Rede davon sein, dem Haus 
halt eine Last aufzubürden, der er nicht gewachsen sei. 
Die französischen Beamten für Gehaltserhöhung. 
Paris, 10. Juni. Die im Beamtenkartell zusammen 
geschlossenen Beamtengewerkschaften haben ihre Forderun 
gen auf Erhöhung der Gehälter erneut erhoben. Sie geben 
der Hoffnung Ausdruck, 6aß die Regierung die Notwendig 
keit einer Anpassung der Gehälter an die gestiegenen 
Lebenshaltungskosten anerkennen werde. 
40 Kundgebungen werden in der kommenden Woche in 
ganz Frankreich veranstaltet, um dem Kampf um die Ge 
haltserhöhung Nachdruck zu geben. 
„Britische" Schiffe in sowjetspanischen Häfen. 
London, 19. Juni. Londoner Morgenblätter beschäfti 
gen sich mit dem Luftangriff auf den englischen Dampfer. 
„Isidora" im Hafen von Castellon nördlich von Valencia. 
Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß erklärt, daß 
unter den Unterhausabgeordneten größte Beunruhigung 
herrsche und dIW eine Regierungskrise drohe, wenn Cham 
berlain nicht in der nächsten Woche eine ausreichende Ver 
sicherung im Unterhaus abgebe. 
Im Leitartikel setzt sich das Blatt für die Nichtein 
mischungspolitik der britischen Regierung ein. Wenn 
britische Schiffe sowjetspanische Häfen anliefen, müßten sie 
die Gefahren kennen, die damit verbunden seien, und mit 
ihnen rechnen. 
Man dürfe aber nicht vergessen, daß diese sogenannten 
britischen Schiffe oft nurdem Namen nachbritische 
Schiffe seien. Diese Schiffe Zeigten am Hauptmast die 
rote Flagge und seien oft im Besitze von Griechen. 
Aehnlich schreibt Lord Rothermere in einem Leit 
artikel in der Daily Mail. Selbstverständlich, so sagt er, 
erwarte die britische Öffentlichkeit von der Regierung, daß 
sie die echte britische Schiffahrt schütze. Aber eine 
ganze Anzahl sogenannter englischer Schiffe, die letzthin in 
rotspanischen Häfen bombardiert und versenkt worden seien, 
könne man nicht als britische Schiffe bezeichnen. Es gebe 
eine ganze Reihe von ausländischen Schiffen, die erst in 
den letzten 12 Monaten ins britische Register eingetragen 
worden seien. 
Die rotspanische Grenzverletzung. 
Paris, 19. Juni. Wie derTemps, so melden auch an 
dere große Blätter, daß die neun Flugzeuge, die über die 
Pyrenäen-Grenze nach Frankreich flogen, kurz vorher, aus 
der Richtung Andorra kommend, gesichtet worden seien. Diese 
Informationen bestätigten, daß es sich um neun sowj et - 
spanische Flugzeuge gehandelt hat, die in der Nähe 
der Grenze nationalspanische Stellungen bbombardicrt 
hatten. 
Matin bemerkt dazu, die Zeit und die Zahl der Flug 
zeuge berechtigten Zu der Annahme, daß es sich um die 
gleichen Flugzeuge handele, die französisches Gebiet von 
Puigcerda aus überflogen hätten. 
In diesem Zusammenhange ist es interessant, festzu 
stellen, daß fast sämtliche Frühblätter, mit Ausnahme natür 
lich der sowjetfreundlichen Zeitungen, in großer Aufmachung 
die Erklärung Daladiers in der Kammer abdrucken, 
wonach nichts die Feststellung der Nationalität der nenn 
Flugzeuge, die französisches Gebiet bombardiert hätten, ge 
statte. 
lour knüpft hieran die ironische Frage, ob es nicht zu 
fällig die neun rotspanischen Flugzeuge gewesen seien, die 
ausgerechnet um die gleiche Stunde die Gegend von Andorra 
überflogen hätten. Das Blatt unterstreicht, daß, nachdem 
Daladier auf die hartnäckigen Fragen des rechtsstehenden 
Abgeordneten die oben angeführte Erklärung-abgegeben 
hatte, der Beifall der Rechten und der Mitte die Bestürzung 
der Sozialdemokraten und der Kommunisten noch verstärkt 
habe. 
Das Blatt berichtet, daß zur selben Stunde, als sich diese 
Vorfälle in der Kammer ereigneten, sein Berichterstatter 
aus Perpignan meldete, daß auf Grund der Informationen 
aus Andorra die Annahme berechtigt sei, daß es sich um rot 
spanische Flugzeuge gehandelt habe. Diese selbe 
Nachricht sei dann noch durch die Agentur Fournie r 
bestätigt worden. 
Im übrigen habe Bonnet vor dem Auswärtigen Aus 
schuß die gleiche kluge Zurückhaltung an den Tag gelegt 
wie der Ministerpräsident. Das Blatt stellt abschließend 
fest, daß also die Kommunisten in ihren Reden und Zei 
tungen wieder einmal danach trachteten, die öffentliche Mei 
nung zu täuschen, indem sie gegen die nationalspanischen 
Flieger und gegen ihren Chef, General Franco, eine Beschul 
digung erhöben, der der französische Ministerpräsident ein 
Dementi habe- entgegenstellen müssen. 
Auch Action hebt nachdrücklich hervor, daß 
Daladier trotz Drängens der Kommunisten und Sozialde 
mokraten habe erklären müssen, nichts über den Ursprung 
der Flugzeuge sagen zu können. 
Auch sowjetrussische Geschütze hemmen den Vormarsch nicht. 
Salamanca, 19. Juni. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurden an der Teruel-Front im Abschnitt 
Puertomingalos weitere Ortschaften sowie im Abschnitt 
Camarena verschiedene Höhen besetzt. 
Auch an der Cast e II o n - F r o n t rückten die Natio 
nalen vor. Durch ein Unwetter sind hier jedoch die Tele 
phonverbinungen gestört, sodatz die augenblicklich, erreichten 
Stellungen nicht angegeben werden können. Nur die Ein 
nahme der Ortschaft Useras ist bisher bekanntgeworden. Die 
Kolonne des Generals Aranda steht 20 vor Castellon. 
Westlich von Albocacer erstreckt sich die nationale Front in 
einer Länge von 39 Inn nach Süden und verläuft parallel 
Zur Küste. 
Der Heeresberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
schreibt, daß die Bolschewisten an der Teruel-Front allein im 
Javalambre-Gebirge 30 000 Menschen zusammengezogen 
haben. Außerdem stehen ihnen zahlreiche sowjetrüssische 
12,4 ena-Geschütze zur Verfugung, die die nationalen 
Stellungen unaufhörlich beschießen. Trotzdem konnten die 
Nationalen dank überlegener Führung bis an die Ortschaft 
Carrion herankommen. 
Bilbao, 10. Juni. An der Pyrenäen-Front unter 
nahmen die nationalen Truppen im Bielsa-Tal einen An 
griff auf die 43. rotspanische Division, die sich dank der über 
die französische Grenze erhaltenen Unterstützungen —'kürz 
lich erließ der Populaire sogar einen „Adoptions"-Aufrüf —- 
dort noch immer halten kann. Nach einem Umgehungs 
manöver wurden wichtige Höhenstellungen erobert. Auch 
die weiteren Operationen verliefen für die Nationalen er 
folgreich. 
Verantwortlich: Kurt. Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 