
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg« 
1938 
Berlin» 
Donnerstag, 15. Dezember 
Nr. 
2960 
Dr. Goebbels vor 3999 Autobahuern. 
Berlin, 15. Dezember. Die 30 0 0 Autobahner, die 
als Gästedes Führer s in der Reichshauptstadt weilen, 
trafen sich am Donnerstagmittag zu einem gemein 
samen Mittagessen in der D e u t s ch l a n d h a l l e. 
Der weite, festlich geschmückte Raum strahlte vorweih 
nachtliche Stimmung aus. Der Lichterschein von riesigen 
Tannenbäumen fiel auf die langen Reihen blendend weiß 
gedeckter Tische, an denen die Abgesandten der mehr als 
100 000 Autobahner aus dem Reiche Platz nahmen. 
Aus allen Gauen sind sie gekommen, aus Wien, 
Linz, München, Frankfurt am Main, Essen, Köln, Hamburg, 
Königsberg und Breslau. Aus ihren wettergebräunten Ge 
sichtern spricht die Härte und die Zähigkeit, mit der sie 
draußen Jahr um Jahr an den Straßen des Führers 
schassen, spricht aber auch die große innere Freude, heute 
wieder einmal erleben zu können, wie Volk und Führung das 
gigantische Werk der Autobahner ehren und anerkennen. 
Bald füllte fröhliches Stimmengewirr die Halle. Ein Musik-' 
Zug der Leibstandarte Adolf Hitler erhöhte mit seinen Weisen 
die festliche Stimmung. 
Kurz nach 13 Uhr traf, freudig begrüßt, Generalinspektor 
Dr. To dt ein. Er war begleitet vom Präsidenten der 
German Roads Delegation 1937, R. Gresham Cooke , und 
dem Grafen Tyszkiewicz, dem Präsidenten des Polni 
schen Wegeverbandes „Liga Drogowa". 
Dr. Todt hieß seine Mitarbeiter willkommen und be 
tonte, daß es nunmehr schon Brauch geworden sei, daß sich 
die Autobahner jedes Jahr vor Weihnachten zusammen 
finden/nachdem sie dem Führer ihr Weih nachts 
geschen k dargebracht haben. Es sei der Wunsch aller 
seiner Kameraden, jedes Jahr mindestens 1000 
Kilometer fertigzustellen. 
Die Worte Dr. Todts fanden herzliche Zustimmung. 
Dann nahmen Führung und Gefolgschaft gemeinsam wie 
eine große Familie das Mittagessen ein. 
Gegen 11.30 Uhr brauste Heller Jubel durch die Halle. 
Reichsminister Dr. Goebbels war eingetroffen und nahm 
wie im Vorjahre, als die Fertigstellung des 2000. Kilo 
meters festlich .begangen wurde, zur größten Freude der 
Autobahner wieder das Wort, um die 3000 Kamaraden 
als Gallleiter von Berlin zu begrüßen. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
hieß die in der Deutschlandhalle versammeltem 3WoAutobahn 
arbeiter als Ganleiter der Reichshauptstadt aufs herzlichste 
willkommen. Er führte ihnen vor Augen, wie das über 
wundene System gerade in sozialen Fragen zwar 
eine Fülle blasser Theorien aufgestellt habe, mit denen aber 
eine wirkliche Besserung der Lebenslage niemals herbeige 
führt werden konnte. 
Im bewußten Gegensatz dazu sei der NationalsozialiZ 
mus daran gegangen, die bis auf den Grund ruinierten 
deutschen Arbeits- und Lebensverhältnisse durch tatsäch 
liche Leistungen der Praxis einer stetigen Besserung 
zuzuführen. 
Der Führer habe es abgelehnt, das deutsche Volk mit 
leeren Versprechungen abzuspeisen. Er habe stattdessen mit 
einigen ganz großen, demonstratio in die Augen springenden 
Leistungen den Beweis führen wollen und geführt, daß der 
Nationalsozialismus tatsächlich in der Lage ist, einen grund 
legenden Wandel zu schaffen. Es sei das um so schwieriger 
'gewesen, als unserem auf ei nein viel zu engen Lebensraum 
wohnenden Volk die unentbehrlichen großen Hilfsmittel 
fehlten, die vielen anderen Völkern auch in Form von 
Kolonien zur Verfügung ständen. 
Wenn wir dennoch, so betonte der Minister unter dem 
stürmischen Beifall der Autobahner, mit diesem so knappen 
Lebensraum wenigstens auszukommen versuchten, so sei das 
einzig und allein dem Fleiß und der Intelligenz des 
deutschen Volkes zuzuschreiben. Wir hätten eben aus der 
Not eine Tugend gemacht und Kräfte geweckt, von deren 
Vorhandensein niemand zuvor etwas geahnt habe. 
Dr. Goebbels führte den Autobahnarbeitern den u n g e - 
h eur e n Wandel vor Augen, der sich seit der Macht 
übernahme durch den Führer auf allen Gebieten des 
deutschen Volkslebens vollzogen hat, und der nur dadurch 
möglich war, daß an dem durch und durch kranken Wolks 
organismus eine grundlegende Reform vollzogen wurde. 
Es sei das durch eine Unsumme hervorragender 
Leistungen und Taten geschehen, und eine dieser grandiosen 
Leistungen sei der Bau der Reichsaut o b a h n e n. 
Auch hierbei habe es anfänglich an Zweiflern und Nörglern, 
an Besserwissern und Kritikastern nicht gefehlt. 
Der Führer aber habe auf sie nicht gehört. Er habe, um 
die Not zu wenden, auch dieses so schwere Problem 
der Arbeitsbeschaffung mit Mut und Tatkraft an 
gepackt, und zwar ohne viel nach den Methoden zu fragen. 
Stürmischer Beifall war das Echo auf die Feststellung 
des Ministers, daß diese Methoden auch gänzlich gleichgül 
tig sind, wenn man nur das im Interesse der Gesamtheit 
aufgestellte Ziel erreicht. 
Im übrigen aber babe die heute kaum mehr vorstellbare 
Not von damals nur deshalb gebannt werden können, weil 
Staatsführung und Volksgefolgschaft mit vollem gegensei 
tigem Verständnis Hand in Hand arbeiteten. 
„Eine Führung obne Volk", so betonte Dr. Goebbels 
unter erneuten Beifallskundgebungen, „ist ebensowenig 
wert, wie ein Volk ohne Führung. Darum sollen sich aber 
auch diese beiden Faktoren daran gemeinsam an dem ge 
meinsamen Werk erfreuen. Deslmlb, meine Autobahnsrbei 
ter, sind auch Sie nun vom Führer nach Berlin eingeladen 
worden." 
Ein Sturm des Jubels brauste auf, als Tr. Goebbels 
mitteilte, daß aus diesem Grunde auch der Führer selbst 
in der Mitte der Reichsautobahner weilen wolle. 
Mit Nachdruck betonte der Minister, daß es sich bei der 
Einladung der 3000 Reichsautobahnarbeiter nach Berlin 
nicht um einen offiziellen Empfang, sondern um eine 
wahre Her z en s a n gel e g en h ei t handele. 
„Sie sind uns als GMe so besonders willkommen", 
wandte sich Dr. Goebbels an die Männer, die nach ihrer 
harten Arbeit an den Straßen Adolf Hitlers hier zusam 
mengekommen waren, „weil Sie nicht auf Grund eines 
klingenden Namens, sondern auf Grund einer Leistung zu 
uns eingeladen sind, weil Sie ein großes Werk des Führers 
möglich gemacht haben!" 
Dr. Goebbels sprach dann von den ungeheuren Schwierig 
keiten, die sich namentlich aus der Durchführung des gigan 
tischen Werkes der Westbefestigungen der Verwirk 
lichung des diesjährigen Bauprogramms der Reichsauto 
bahnen entgegenstellten. 
„Wenn es trotzdem gelungen ist, den 3000» Kilometer 
Reichsautobahnen programmgemäß dem Verkehr zu über 
geben", stellte Dr. Goebbels unter stürmischer Zustimmung 
fest, „ist das der Umsicht unserer Ingenieure und dem Fleiß 
unserer deutschen Arbeiter zu verdanken." 
Dr. Goebbels wies in diesem Zusammenhang auf die 
Tatsache hin, daß jeder fleißige deutsche Arbeiter nach der 
Schaffung des Volkswagens das beglückende Bewußt 
sein werde haben dürfen, die Straßen, die von ihm gebaut 
worden sind, auch selbst benutzen zu können. 
„Wenn wir auf so gewaltige innenpolitische Werke in 
einem Jahr der größten außenpolitischen Erfolge zurück 
blicken können", rief Dr. Goebbels unter stürmischen Bei 
fallskundgebungen aus, „dann können wir sagen: es ist 
ein gesegnetes Jahr des Nationalsozialis 
mus gewesen!"' 
Nachdem Dr. Goebbels die Gäste aus allen Gauen des 
Reiches noch einmal auf das herzlichste in Berlin, der einst 
nach Moskau rötesten Stadt der Welt, für deren Wieder 
gewinnung so viele Blutzeugen der Bewegung ihr Leben 
gegeben haben, willkommen geheißen hatte, erinnerte er die 
Reichsautobahner an die Tatsache, daß der Führer ihr eigent 
licher Auftraggeber sei. 
„Sie haben die Ehre gehabt", schloß Dr. Goebbels, „eine 
der Lieblingsideen des Führers zu verwirklichen, die er schon 
längst vor der Machtübernahme gefaßt hatte." 
Begeistert stimmten die Tausende von Arbeitskameraden 
in das Sieg-Heil auf den Baumeister des Dritten Reiches, 
in den Gruß an Adolf Hitler, ein, den die Aetherwellen in 
das Großdeutsche Reich hinaustrugen. 
Die Lieder der Nation beendeten die Feierstunde. Als 
Gauleiter Dr. Goebbelsdie Halle verließ, bereiteten ihm 
die Tausende erneut herzliche Kundgebungen. 
Brauchitsch beglückwünscht Dr. Todt. 
Berlin, 15. Dezember. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchits ch, hat dem Generalinspek 
tor für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Fng. Todt, zur 
Erreichung des für 1938 gesteckten Bauzieles der Reichsauto 
bahnen, zugleich im Namen des Heeres, telegraphisch seine 
aufrichtigen Glückwünsche ausgesprochen. 
Reichsminister Dr. Frank nach Warschau abgereist. 
Berlin, 15. Dezember. Am Donnerstagfrüh begab sich 
der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank, auf Einladung des polnischen Justiz- 
Ministers Dr. Grabowski nach Warschau, um an der 
Jahrestagung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch 
polnischen Rechtsbeziehungen teilzunehmen. 
Eine Verfügung Staraces an die Faschisten. 
Rom, 15. Dezember. Eine Verfügung des Parteisekre 
tärs Ministers Starace, daß Faschisten weder der I t a 
lienisch-Fra n Z ö s i s ch e n Kriegsteilnehmer- 
Vereinigung, noch der Italienisch-Franzö 
sischen parlamentarischen Gruppe angehören 
dürfen, wird von den römischen Mittagsblättern stark be 
achtet. 
Die beiden Vereinigungen wurden kürz vor dem Laval- 
Mussolini-Abkommen vom Januar 1935 gegründet. 
Das Mittagsblatt des Giornale betont, daß die 
Verordnung des Parteisekretärs eine aufrichtige und große 
Freude bereite. Die Faschisten seien um so glücklicher, je 
mehr die Stellungen geklärt würden, denn sie könnten um 
so schärfer der Wahrheit von heute ins Auge sehen, der kla 
ren und starken Wahrheit Mussolinis, die Italien begeistere 
und leite. 
„Die Beziehungen zwischen Italien und Frankreich sieht 
Italien in einer sehr genauen Frage zusammengefaßt, die 
in aller Herzen ist. Wenn man von Frankreich spricht, kann 
man in Italien nur an das Italienische Imperium denken 
und an jene Brüder, die außerhalb der Grenzen gleichfalls 
an das Wort des Tnce glauben." 
Die Zersetzung im rotspamschen Lager. 
Bilbao, 15. Dezember. Die rotspanische Zeitung Voz de 
Espana veröffentlichte kürzlich eine Statistik über die Tätig 
keit der Spionage- und Hochverratstribunale. Danach wur 
den in der Zeit vom 22. Juni 1937 bis zum 1. Oktober 1938 
Verhandlungen gegen 12 518 Angeklagte geführt, von denen 
683 zum Tode verurteilt wurden. In Katalonien verhan 
delte das gleiche Tribunal gegen 2264 Aügeklagte und ver 
hängte 30 Todesstrafen. 
Diese Angaben erfassen jedoch nur einen Bruchteil der 
tatsächlich verhängten Urteile, denn sie schließen die Tätigkeit 
der Militärgerichte nicht ein. So wurden z. B. auf Grund 
von Militärgerichts-Urteilen nach amtlichen rotspanischen 
Nachrichten am 12. August 1938 allein 56 Verurteilte in der 
katalanischen Hauptstadt Barcelona erschossen. 
Erst bei Berücksichtigung solcher Einzelmeldungen kann 
man sich ein ungefähres Bild von dem außerordentlichen 
Umfang des inneren Kampfes und der Zersetzung im rot 
spanischen Lager machen. 
Botschafterempsänge bei Außenminister Jordana. 
Bilbao, 15. Dezember. In Burgos trafen die national 
spanischen Botschafter in Berlin und Lissabon ein. Sie wur 
den am Mittwoch von Außenminister Graf Jordana 
empfangen. 
Bonnet über Frankreichs Außenpolitik. 
Paris, 15. Dezember. Außenminister Bonnet behandelte 
am Mittwoch vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer 
die Entwicklung der internationalen Lage in den letzten 
Wochen. Bonnet betonte hierbei zunächst die enge Ver -- 
bindung mit England und erinnerte an die Er 
klärung des britischen Premierministers, der versichert hat, 
daß die französisch-englischen Beziehungen „so eng sind, daß 
sie über die einfachen legalen Verpflichtungen hinausgehen, 
da sie auf der Übereinstimmung der beiderseitigen Inter 
essen begründet sind". 
Dann äußerte sich der Außenminister zu den deutsch 
französischen Unterhandlungen, die zu dem Besuch des 
Neichsaußenministers in Paris und zur Unterzeichnung der 
deutsch-französischen Erklärnug am 7. Dezember führten. 
Bonnet unterstrich die Bedeutung dieses Dokumentes, das 
auf der Grundlage der förmlichen Anerkennung der gemein 
samen Grenze und vorbehaltlich der besonderen Beziehungen 
beider Länder zu dritten Mächten basiere und eine Entwick 
lung der politischen und wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen beiden Ländern sowohl zum Nutzen ihrer gemein 
samen Interessen als auch zum Nutzen des all 
gemeinen Friedens ins Auge fasse. 
Bonnet stellte ferner die Unversehrbarkeit der französi 
schen Gebiete heraus und erklärte zur augenblicklichen 
Stellung Frankreichs bezüglich des französisch-syri 
schen Vertrages zusammenfassend, daß die französische 
Regierung für den Augenblick nicht beantrage, die Ratifizie 
rung des französisch-syrischen Vertrages abf die Tagesord 
nung des Parlaments zu setzen. 
Für Verbot der Kommunistischen Partei in Frankreich. 
Paris, 15. Dezember. Die französische Wochenzeitung 
Je Suis Partout veröffentlicht in ihrer Freitagaus 
gäbe den Wortlaut eines Aufrufs an das Parlament, der in 
der Aufforderung gipfelt, die Kommunistische Par - 
teiaufzulösen und zu verbieten. 
In diesem Aufruf, der dem Blatt zufolge, von 43 0 fra n 
zö fischen Zeitungen aller politischen Richtungen 
übernommen werden soll, heißt es, es gebe auf französischem 
Boden eine sogenannte politische Organisation, die erwiese 
nermaßen vom Ausland abhänge und die sich 
Kommunistische Partei nenne. Das einzige Ziel 
dieser Partei sei der Ruin der westlichen Zivilisation, den 
sie durch den Bürgerkrieg, den allgemeinen Krieg und die 
Vernichtung allen nationalen Gutes erreichen wolle. 
In dem Aufruf werden dann Auszüge aus dem Buch 
Blums „Bolschewismus und Sozialdemokratie" zitiert, in 
dem der jüdische Parteivorsitzende der Sozialdemokratischen 
Partei feststellt, daß der Kommunismus sich zur Aufgabe 
gesetzt habe, unter seinen Anhängern eine Stoßtruppe zu 
organisieren, die in ständiger Mobilbereitschaft eine Art 
revolutionäres Berrufsheer darstellen solle. 
Jeder Staat, dem daran gelegen sei, seinen Bestand zn 
sichern, so heißt es in dem Aufruf weiter, habe die not 
wendigen Schuhmaßnahmen ergriffen. 18 euro 
päische Länder hätten bereits die Kommunistische Partei auf 
gelöst, um wieder selbst Herr im Hause zu werden. Auch 
Frankreich müsse diesen Ableger des Auslandes 
außerhalb der nationalen Gemeinschaft stellen, da er in aller 
Öffentlichkeit daran arbeite, die Bemühungn zur Wieder 
aufrüstung! des Landes zu hintertreiben. 
„USA. kann nicht ungestraft Moralpredigt halten." 
New Jork, 15. Dezember. Zu der bemerkenswerten 
Rede des amerikanischen Generalmajors Mosley auf der 
Jahrestagnng der New Aorker Handelskammer liegt eine 
ausführliche Ergänzung vor. 
Danach beschäftigte sich der General auch mit der Rivali 
tät Zwischen Amerika und Japan. Mosley wies dabei daraus 
hm, daß die Vereinigten Staaten heute die einzigartige Ge 
legenheit hätten, mit Japan dauernden Frieden zu schließen, 
wenn sie nur die japanischen Interessengebiete und Rechte im 
Fernen Osten anerkennen wollten, wozu man über kurz oder 
lang sowieso gezwungen sein werde. 
Die amerikanische Moral sei durchaus nicht so vollkom 
men, daß die Bereinigten Staaten ungestraft 
Moralpredigt halten könnten. 
In diesem Zusammenhang stellte der General an die 
Versammlung die Frage, wer sich an einen amerikanischen 
Protest dagegen erinnern könnte, daß von einer überaus 
kleinen Parteiminderheit das 1W Millionen-Volk der Russen 
in die Hände der tyrannischsten Regierung in der Weltge 
schichte gezwungen worden sei. 
Amerika habe es nicht nur unterlassen, gegen Vergewal 
tigung und Meuchekmord zu protestieren, die sich vor den 
Augen Amerikas abspielten, sondern von New Jork aus seien 
sogar große Summen Geldes dazu beigesteuert worden, um 
das fürchterliche Sowjetunternehmen zu unterstützen. 
Sarkastisch fragte Mosley, welches Land denn überhaupt 
Amerika bedrohe, jetzt wo Japan im Konflikt mit China und 
Europa mit sich selbst beschäftigt sei. Furcht und Hysterie 
würden in der Bevölkerung der Vereinigten Staaten künst 
lich hochgezüchtet, nur um für die unter dem Deckmantel 
nationaler Verteidigung ausgegebenen, in Wirklichkeit aber 
nur politischen Zwecken dienenden Riesenanfrüstungs 
summen als Vorwand zu dienen. 
„Die Schwäche unserer Verteidigung", so rief Mosley mit 
Anspielung auf Judentum und Kommunismus aus, „liegt 
vor allem in Washington, wo die Regierung unseren gefähr 
lichsten Feinden, die in unserem Land mit dem Austrag der 
Zerstörung operieren, Hilfe und Förderung angedeihen 
läßt." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlim 