
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches üachrichtenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 11. Oktober 
Nr» 
1658 
Konrad Henlein an den Führer. 
Berlin, 11. Okiober. Konrad Henlein hat aus 
Neichenberg im Sudetengan an den Führer und 
Reichskanzler das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Mein Führer! 
„Mit dem heutigen Tage haben die deutschen Truppen 
die Besetzung des Sudetendeutschen Gebietes beendet. Von 
den Bergen des Sudetenlandes brennen die Freudenfeuer. 
Das Land, das Schwert und Pflug unserer Väter Zu un 
serer Heimat gemacht haben, steht nun unter dem Schutze 
der Waffen der 89 Millionen des großen Deutschen Reiches. 
„So wie wir immer deutsch waren, so waren wir immer 
entschlossen, eher zu sterben, als unser Deutschtum zu ver 
lieren. Ihrem herrlichen Werke, mein Führer, danken wir 
heute die Gewißheit, daß wir nicht untergehen werden, 
sondern weiter berufen sind, als deutsche Wacht im Osten 
gemeinsam mit dem ganzen deutschen Volk den Siegesweg in 
die Zukunft anzutreten. 
„Für das gesamte Sudetendeutschtum sprechen in diesen 
Stunden die Tausende, die an der heutigen Kundgebung in 
Gablonz teilnehmen. In tiefster Dankbarkeit grüßen sie 
ihren Führer. 
„Hei! mein Führer! 
Konrad Henlein." 
Form habe das polnisch-französische Bündnis immer viel zu 
wünschen übrig gelassen. Aber wenn man in Paris meine, 
das polnisch-französische Bündnis sei nur noch durch einige 
Nieten zu halten, so werde Polen diese Nieten nicht ent 
fernen. 
Sudetendeutscher Dank an das Auslaudsdeutschtum. 
Berlin, 11. Oktober. Reichskommissar Konrad Henlein 
sandte dem Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Gauleiter Bohle, folgendes Telegramm: 
„Bitte übermitteln Sie den auslandsdeutschen Volks 
genossen meinen und des gesamten Sudetendeutschtums herz 
lichen Dank für die Zeichen kameradschaftlicher Verbunden 
heit in den Tagen des Kampfes! und Sieges." 
Notstandsaushilfe für Sudetendeut^che. 
Berlin, 11. Oktober. Sudetendeutsche Arbeitslose konnten 
bisher in Oesterreich die sogenannte Notstandsaushilfe nicht 
erhalten, da sie tschecho-slowakische Staatsangehörige waren 
und die Tschecho-Slowakei eine der Notstandsaushilfe gleich 
wertige Einrichtung nicht besitzt. 
Der Reichsarbeitsminister hat nunmehr angeordnet, daß 
die s u d e t e n d e u t s ch e n Arbeitslosen, von denen 
anzunehmen ist, daß sie durch die Einverleibung der sudeten 
deutschen Gebiete in das Deutsche Reich demnächst die 
Reichsangehörigkeit erlangen, vom 10. Oktober 1938 an Hin 
sichtlich der Notstandsaushilfe in Oesterreich (§§ 305 ff. des 
Gewerblichen Sozialversicherungsgesetzes 1938) den R e ich s 
angehörigen gleichgestellt werden. 
Generalforstmeister Alpers in Schweden. 
Berlin, 11. Oktober. Staatssekretär Generalforstmeister 
Alpers hat sich einer Einladung schwedischer Forstkreise 
folgend, zu einer mehrtägigen Reise nach Schweden be 
geben, um die fachlichen Verhältnisse Süd- und Mittel 
schwedens kennenzulernen. 
Ankauf von Dawes-Anleihe-Zinsscheinen. 
Berlin, 11. Oktober. Die am 15. Oktober 1938 fälligen 
Zinsscheine der amerikanischen Abschnitte der Dawes- 
Anleihe, die den Stempel „GB/V. äonaieile Getoker 
lirst 1935/ tragen, werden in der gleichen Weise wie die 
Zinsscheine derselben Abschnitte, die am 15. April 1938 fällig 
waren, angekauft werden. Den Inhabern solcher Stücke 
und Zinsscheine wird mithin die Möglichkeit gegeben, die 
am 15. Oktober 1938 fälligen Zinsscheine bei der Firma 
I. P. Morgan A C 0., New Jork City, oder bei einer der 
amerikanischen Vertretungen der Hamburg-Amerika- 
Linie vom Fälligkeitstage ab mit P 25 für P 35 Nenn 
betrag gegen Dollar zu verkaufen. 
Dawes-Mark können auf Grund der geltenden Be 
stimmungen zum üblichen Kurse erworben werden. 
Polens Beziehungen zum Reich und zu Frankreich. 
Warschau, 11. Oktober. Die Stellungnahme eines Teils 
der französischen Presse gegen die polnische Politik in der 
tschechischen Frage veranlaßt Gazeta Polska, sich mit dem 
polnisch-deutschen Verhältnis auseinanderzusetzen. 
Die Warnung der französischen Presse vor „der d eu t - 
scheu Gefahr" beantwortet das Blatt mit dem Hin 
weis, daß die Beziehungen zwischen Polen und Deutschland 
gut seien. Mit dem Dritten Reich verstehe man sich, da 
Deutschland ein Nationalstaat sei. Die nachbarliche deutsch 
polnische Zusammenarbeit, die nun schon fünf Jahre währe, 
werde auch am 26. Januar 1911 nicht aufhören, denn es 
gebe keine territorialen Streitfragen mit Deutschland. Das 
sei nicht nur die polnische Auffassung, sondern auch die des 
deutschen Reichskanzlers. Man habe keine Veranlassung, 
den privat und öffentlich gemachten Versicherungen Adolf 
Hitlers, daß die Eingliederung des Sudetenlandes die 
letzte territoriale Revision in Europa seien, nicht Zu glauben. 
Hinsichtlich des polnisch-französischen Verhält 
nisses müsse man feststellen, daß ein Bündnis nur dann 
einen realen Wert habe, wenn zwischen den Partnern ge 
meinsame Interessen und über diese gemeinsamen Interessen 
hinaus gleiche Anschauungen beständen. Außerdem müsse 
nicht nur der Wille zur Hilfeleistung für den Augenblick der 
Gefahr, sondern auch der Wille Zu einer ständigen Zu 
sammenarbeit vorhanden sein. Im Lichte dieser idealen 
Die Gefahr aus' dem internationalen Lager» 
Warschau, 11. Oktober. Mit der Saarbrücken Rede 
des Führers befaßt sich der rechtseiugestellte oppositio 
nelle Dziennik Narodovy am Dienstag ausführlich. Er 
schreibt, die Rede Adolf Hitlers in Saarbrücken werde, 
ungeachtet dessen, was verschiedene französische und englische 
Blätter schreiben, von einer ausgesprochen fried 
lichen Haltung gekennzeichnet. Scharfe Wendungen 
seien weniger an die Adressen der Staaten und ihre amtliche 
Politik gefallen, als an die Adresse des internatio 
nalen Lagers, das eine kriegerische Ideologie vertrete und 
die europäische Politik den eigenen Zielen gewaltsam an 
passen möchte. 
Der Führer habe deutlich die Gefahr gezeigt, die dem 
Frieden von Seiten dieses Lagers drohe. An dieser Ge 
fahr könne man tatsächlich nicht vorbeigehen; gebe es doch 
mächtige und einflußreiche internationale Kreise, denen an 
der Herausforderung eines europäischen Krieges liege, um 
so ihre bedrohten Positionen zu retten. 
Das Karwiuer Industriegebiet von Polen besetzt. 
Warschau, 11. Oktober. Am Montag besetzten die polni 
schen Truppen im Olsa- G e bi e t das Jndustrierevier mit 
Karwin als Mittelpunkt. 
Wie die Polnische Telegraphen-Agentur meldet, ver 
lassen die Tschechen des Oderberger Bezirks das Land und 
fliehen nach Mährisch-Ostrau. 
Londons Presse zum Ausrüstungsprogramm. 
London, 11. Oktober. Die vom britischen Kriegsminister 
am Montag verkündeten Maßnahmen zur R e o r g a n i s i e 
rung der englischen Heimatarmee werden von der 
Morgenpresse einstimmig gebilligt und be 
grüßt. Die militärischen Korrespondenten der Blätter be 
fassen sich im einzelnen mit den getroffenen Maßnahmen 
und stellen fest, daß nach der Durchführung der vorgesehenen 
Maßnahmen die Heimatarmee ein gleichwertiges Seitenstück 
zur regulären Armee darstelle. 
In einem Leitartikel schreibt die Times, die einzige 
Kritik, die man annehmen könne, sei die, daß die Maß 
nahmen schon längst hätten ergriffen werden sollen. Die 
Anstrengungen für die nationale Sicherheit müßten zu 
mindest bis zu dem Zeitpunkt fortgesetzt werden, zu dem 
ein wirksames mehrseitiges Abkommen über die 
allgemeinen Rüstungen getroffen worden sei. Dieser Zeit 
punkt sei aber sicher noch nicht gekommen. Das Blatt spricht 
seine Befriedigung darüber aus, daß die Luftabwehr 
divisionen innerhalb einiger Monate über 9kl 999 
Mann verfügen würden. Die Ueberprüfung, die Ch am 
ber la in jetzt angeordnet habe, dürfte sich aber nicht 
allein auf das Heer beschränken. Nach den Erfahrungen 
des Krieges sei es kein Geheimnis, daß lediglich die Flotte 
keine Kritik verdiene. Die augenblickliche Lage sei noch 
keineswegs zufriedenstellend, und es sei schwer anzuneh 
men, wie die Wehrmacht wirklich und vollständig auf die 
Höhe gebracht werden könne, solange die zivile Front 
nicht stark sei. 
Daily Telegraph bemerkt, das Land erblicke in den Maß 
nahmen ein Zeichen dafür, daß man ernsthaft an die Er 
füllung des Aufrüstungsprogramms, das der Kremier 
minister in der vergangenen Woche versprochen habe, heran 
gehe. Diese Schritte seien ein überzeugender Beweis da 
für, daß die Regierung nicht nur die Notwendigkeit, 
sondern auch die Dringlichkeit der Verstärkung der 
Verteidigung einsehe. Es handle sich um Anstrengungen, 
die man drei Jahre früher hätte machen sollen. 
News Chromcle stellt fest, daß die Heimatarmee jetzt in 
der Lage sein werde, die reguläre Armee ernsthaft zu ver 
stärken und zu ergänzen, und Daily Mail rät unter Hinweis 
auf die Beseitigung der Arbeitslosigkeit in Deutschland, die 
zwei Millionen Arbeitslosen in England sollten in der 
Rüstungsindustrie oder bei anderen Arbeiten wie in Kriegs 
zeiten beschäftigt werden. 
Der britische Prestigeverlust in Palästina. 
London, 11. Oktober. Die Zustände in Palästina, ins 
besondere der völlige Zusammenbruch der Autori 
t ä t der britischen Verwaltungsbehörden im südlichen Teil 
des Landes, setzt die Londoner Blätter in immer größere 
Verlegenheit. 
Times beschäftigt sich in einer kurzen Notiz lediglich mit 
den technischen Einzelheiten und fesch daß die neuen 
Verstärkungen für Palästina wahrscheinlich zu „seid 
mäßigen Bewegungen" gegen die Araber 
eingesetzt werden würden. Die Besprechungen Zwischen dem 
Kolonialminister und dem Palästina-Kommissar würden 
vielleicht am Dienstag zu Ende gehen. 
Daily Telegraph, der schon seit Tagen für schärfere Maß 
nahmen eingetreten ist, stellt auch heute wieder in einem 
Leitartikel fest, der völlige Zusammenbruch der 
Autorität in Süd-Palästina Zeige, daß die Lage noch 
ernster sei, als man allgemein angenommen habe. Es wurde 
zwecklos sein, die Augen vor dem Schlag zu schließen, den 
das britische Prestige nicht nur in Palästina, sondern auch 
in anderen Teilen des mittleren Ostens erlitten habe. 
News Chronicle.schreibt, die Regierung sei seit vielen 
Jahren zur Genüge gewarnt worden, daß der „P alä - 
stina - Topf" eines Tages überkochen würde. Das 
zögernde Verhalten der Regierung in der Palästina-Frage 
habe zu einem nicht geringen Teil zu der gegenwärtigen 
Krise beigetragen. 
Gegen die jüdisch-bolschewistische Friedenssabotage. 
Kopenhagen, 11. Oktober. Die Einsicht, daß man die in 
allen „demokratischen" Ländern beheimatete Giftmischer 
bande, die durch infame Presselügen den Weltfrieden 
zu untergraben strebt, sich nicht länger ungestört austoben 
lassen darf, scheint immer mehr die verantwortlichen Staats 
männer zu erfassen. Nicht zuletzt dürfte das eine Folge der 
deutlichen Worte und Warnungen sein, die von den 
führenden Männern Deutschlands und 
Italiens ausgesprochen worden sind. 
Auch der dänische Staatsminister Stauning hat das 
verderbliche Wirken jener internationalen Drahtzieher in 
MeichsmarkwLhrung in den sudetendeutschen 
Gebieten» 
Berlin, 11. Oktober. Der Beauftragte für den Vier 
sahresplau, Generalfeldmarschall Göring, hat über die 
Einführung der Reichsmarkwährung in den sudetendeutschen 
Gebieten am 19. Oktober 1338 folgende Verordnung er 
lassen: 
8 1. 
Gesetzliches Z a h l u n g s m i t t e l in den sudeten 
deutschen Gebieten ist neben der tschecho-slowakischen Krone 
die Reichsmark. Eine tschecho-slowakische Krone ist 
gleich 12 Rpf. 
8 2. 
Der Reichswirtschastsminister erläßt die zur Ergänzung 
und Durchführung dieser Verordnung erforderlichen Vor 
schriften. 
8 3. 
Diese Verordnung tritt am 11. Oktober 1938 in Kraft. 
einer Rede, die er am Montagabend in Horsens hielt, ge 
kennzeichnet und eine ernste Mahnung an die 
dänische Presse gerichtet. Denn auch in der dänischen 
Presse sind in den letzten Tagen die aufgelegten Lügen und 
plumpen Verdrehungen wiedergegeben worden, mit denen 
eine gewisse nur allzu bekannte Seite die durch das Münche 
ner Abkommen sich anbahnende Entspannung zu sabotieren 
'sucht. 
Staatsminister Stauning betonte in seiner Rede den 
Willen des dänischen Volkes, allen anderen Nationen gegen 
über eine unparteiische Haltung zu zeigen. In 
den kritischen Wochen vor der Münchener 
sei in der dänischen Presse wie unter der Bevölkerung eine 
ruhige und beherrschte Stimmung vorhanden gewesen, da 
alle gewußt hätten, daß für Dänemark keine Veranlassung 
bestand, sich beunruhigt zu fühlen. Nach München aber sei 
die unparteiische Haltung nicht bewahrt worden. 
Der Minister erklärte, es sei notwendig, daß die dänische 
Presse, die ihre Freiheit habe, auch ihre Verant 
wortung kenne. Sie solle dänische Gesichtspunkte ver 
fechten und dänische Interessen wahrnehmen; dazu gehöre 
aber auch die unbeeinflußte Behandlung internationaler 
Fragen. 
Stauning gab dann der Erwartung Ausdruck, daß die 
Presse sich der Wichtigkeit einer wahrheitsgemäßen Bericht 
erstattung für die Ausrechterhaltung guter Beziehungen 
zum Ausland bewußt werde. 
Los von den Verpflichtungen der Genfer Liga» 
Neval, 19. Oktober. Am Montag fand in Reval eine 
außerordentliche Vollsitzung des Zentralkomitees des 
Vaterländischen Verbandes statt, auf der Außen 
minister Selters über die außenpolitische Lage Estlands 
und die Notwendigkeit der Landesverteidigung sprach. 
Der Minister stellte fest, daß Estland nicht verpflichtet sei, 
an bewaffneten Konflikten zwischen anderen Staaten teil 
zunehmen, ausgenommen den Fall, daß Lettland von einem 
dritten Staate angegriffen werde. 
Er betonte dabei, daß Estland sich der V e rZ) f l i ch t u n 
gen entledigt habe, die sich aus den Satzungen der 
Genfer Liga ergaben, und die Estland in bewaffnete 
Zusammenstöße zwischen anderen Staaten hineinziehen 
könnten. 
Verzweifelte Bolfchewistenangrifie abgewiesen. 
Bilbao, 11. Oktober. Der nationale Heeresbericht mel 
det von der Ebro-Front, daß verzweifelte Gegen 
angriffe der Bolschewisten blutig abgeschla 
gen werden konnten. Die Roten verloren eine große Zahl 
von Gefangenen. 
Frieden nur durch den Endsieg Francos. 
Bilbao, 11. Oktober. Das Eintreffen der internationaler: 
Nichte i n m i s chu ngskomm i s s i o n in Bilbao gibr 
der nationalspanischen Presse Veranlassung, energisch 
Stellung zu nehmen gegen jede Absicht, zwischen den 
kämpfenden Parteien zu vermitteln. Die von glühendem 
Patriotismus getragenen Aufsätze bekennen sich zu folgen 
den Parolen, die in starken Schlagzeilen wiedergegeben 
werden: 
„Vermittlung ist ein Verbrechen und ein Verrat an der 
gefallenen Jugend! Wir wollen Frieden, aber nicht durch 
Vermittlung, sondern entscheidenden Sieg! Vermittlung 
heißt, sich den Freimaurern ausliefern! Falangist vergiß 
nicht, daß diejenigen, die heute von Barcelona aus die Ver 
ständigung suchen, im November 1936 deinen Führer Jost; 
Antonio Primo de Rivera ermordeten!" 
Alle Zeitungen veröffentlichen weiter eine Erklärung 
halbamtlichen Charakters, die der Chef der national 
spanischen Luftwaffe, General Kindelan, abgegeben hat. 
Darin heißt es: „Sollte uns ein Ausländer aus Humanität 
Verhandlungen vorschlagen, so würde er eine höfliche, aber 
deutliche Absage erhalten. Ein Frieden ohne Ver 
geltung ließe die Wunden ungeheilt. Verhandlunge n 
mit den roten Rädelsführern sind unmöglich', da uns 
ihre Verbrechen und die Ströme des vergossenen Blutes aus 
immer trennen." 
Außenminister lordana nennt den bloßen Gedanken 
einer Vermittlung verwerflich und stellt das rote 
Chaos der Ordnung und Gerechtigkeit Nationalspaniens 
gegenüber. Die Hoffnungen der Bolschewisten aus Ver 
mittlung stießen auf den eisernen Widerstand des 
gesamten Nationalspaniens. Ein Zusammenleben sei nur 
nach dem totalen Siege Francos möglich. 
General Queipo de Llano erklärt, daß die Einheit 
Spaniens niemals durch Verhandlungen oder auf ähnlichen 
Wegen herbeigeführt werden könne. Die Presse veröffent 
licht weiter ähnliche Stellungnahmen mehrerer national 
spanischer Schriftsteller. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 