
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Juni 
Nr. 
985 
Der ungarische Justizminister in Berlin. 
Berlin, IK. Juni. Auf Einladung des Präsideuten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Iran k, 
stattet der ungarische Justizminister Dr. Mikecz der 
Reichshauptstadt einen Besuch ab, um auf der Tagung der 
Akademie über die staatsrechtliche Entwicklung in Ungarn 
einen Vortrag zu halten. Der ungarische Gast traf am 
Donnerstag früh in Berlin ein und wurde auf dem Anhal 
ter Bahnhof von Reichsmiuister Dr. Frank herzlich willkom 
men geheißen. 
Reichskriegertag erst 1839. 
Berlin, 16. Juni. Die durch den Führer dem NS.- 
Reichskriegerbund Zugewiesene Aufgabe, die ehemaligen 
deutschen Soldaten Zu vereinen, erfordert während der 
nächsten Monate die Durchführung umfangreicher organi 
satorischer Maßnahmen, die alle Gliederungen des- NS.- 
Reichskriegerbundes bis zu den Kameradschaften berühren. 
Dies hat den Reichs kriegerführer veranlaßt an 
zuordnen, daß der alljährlich in Kassel stattfindende Reichs 
kriegertag in diesem Jahr ausnahmsweise nicht abgehalten 
wird. Der nächste Reichskriegertag des NS.-Reichskrieger 
bundes findet im Jahre 1939 in Kassel stakt. 
Neue Landesführer im Deutschen Roten Kreuz. 
Berlin, 16. Juni. Der Geschäftsführende Präsident des 
Deutschen Roten Kreuzes, SS.-Brigadeführer Dr. Gra 
witz, hat SS.-Brigadeführer Dziewas auf seinen 
eigenen Wunsch von seinem Amt als DRK.-Landes 
fllhrer VII entbunden, da ihm vom Gauleiter Adolf Wagner 
neue wichtige Aufgaben übertragen werden. 
Zum DMK.-Landesführer der DRK.-Landesstelle VII ist 
mit Wirkung vom 1. Juni SS.-Brigadeführer Ministerial 
direktor Professor Dr. Schnitze berufen und ihm der 
Dienstgrad verliehen worden. 
Ferner hat der Geschäftsführende Präsident den Gau 
leiter SS.-Standartensührer Dr. Hugo Jury zum 
Landesführer der DRK.-Landesstelle XVII berufen und 
ihm den Dienstgrad eines DRK.-Generalhauptführers Ver 
llehen. Dienstsitz der DRK.-Landesstelle XVII ist Wien. 
Der Reiseverkehr nach den Niederlanden. 
Berlin, 16. Juni. Das deutsch-niederländische Reise 
verkehrsabkommen ist für ein weiteres Jahr ver 
längert worden. Es sieht den Erwerb von Reisekredit 
briefen, Reiseschecks, Hotelgutscheinen sowie Gutscheinen für 
Pauschal- und Gesellschaftsreisen bis zum Höchstbetrage von 
400 RM durch in Deutschland ansässige Personen für Reisen 
nach den Niederlanden zu nichtgeschäftlichen Zwecken vor. 
Soldaten als Gäste in Deutschland. 
Innsbruck, 16. Juni. Auf Einladung von Korpsführer 
Huhn lein nehmen an der Deutschen Motorsportwoche 
im Harz, die am Sonnabend beginnt, 6 Offiziere, 30 Unter 
offiziere und 70 Mann der italienischen Armee unter 
Führung von Oberst Brunei li, ferner 2 Offiziere und 
18 Mann der italienischen Miliz teil. 
Am Donnerstag wurden die italienischen Gäste am 
Brenner von einer Ehrenabordnung des NSKK. an der 
Grenze empfangen. Im Namen des Korpsführers entbot 
Oberführer Ruland den Italienern einen herzlichen 
Willkommensgruß. Dann setzte sich die zwei Kilometer 
lange Kolonne, an der Spitze die motorisierte Gendarmerie 
bereitschaft München, in Bewegung, geleitet von einer 
Ehrenabordnung der Motorstandarte 92 (Innsbruck). Auf 
der Fahrt nach München wurden die Kameraden des ita 
lienischen Motorsports überall herzlich begrüßt. 
Ehrenzeichen des Roten Kreuzes für Prof. Burckhardt. 
Danzig, 16. Juni. des Senats, Grei 
s e r, empfinsi am Mittwoch den Besuch des Genfer Kommis 
sars, Prof. Burckhardt. Präsident Greiser überreichte, 
ihm im Beisein des Präsidenten des Roten Kreuzes der Freien 
Stadt Danzig, Senator Dr. Großmann, das Verdienst 
krenz 1. und 2. Klasse sowie das große Ehernzeichen des 
Noten Kreuzes der Freien Stadt Danzig. 
Senatspräsident Greiser gedachte dabei der Tätigkeit 
Prof. Bnrckhardts seit seiner Amtsübernahme in Danzig. 
Senator Dr. Grosnnann wies darauf hin, daß sich Prof. 
Burckhardt schon seit vielen Jahren als Mitglied des Inter 
nationalen Komitees des Roten Kreuzes um dessen Ziele 
große Verdienste erworben habe. Prof. Burckhardt dankte 
für die Auszeichnung. 
König Gustav von Schweden 80 Jahre alt. 
Stockholm, 16. Juni. Der 80. Geburtstag König 
Gustavs wurde überall durch Festgottesdienste eingeleitet. 
Au dem Gottesdienst in der hiesigen Schloßkirche, der von 
Erzbischof Ei dem gehalten wurde, nahm auch der König 
im Kreise seiner Familie und seiner Gäste teil. 
Danach wurden dem Jubilar im Reichssaal des Schlosses 
durch Abordnungen der Regierung, des Reichstages, der 
Armee, der Marine, der Beamtenschaft und des gesamten 
öffentlichen Lebens sowie der Auslandsschweden Glück 
wünsche und Geschenke dargebracht. Unter den Abordnun 
gen befanden sich auch zwei Vertreter des Deutschtums in 
Schweden und zwar der-Landesgruppenleiter der NSDAP., 
Stengel, und der Vorsitzende der deutschen Kolonie zu 
Stockholm, Professor von Euler, die eine Geburtstags 
gabe überreichten. 
Anläßlich des 80. Geburtstages sind die Könige von 
Dänemark und Norwegen sowie der finnische Staatspräsi 
dent eingetroffen. 
Neue polnische Warnungen an Prag. 
Warschau, 16. Juni. Die polnischen Blätter beschäftigen 
sich weiter mit der Lage in der Tschechoslowakei. Gazeta 
Polska schreibt: „Die Nationalitätenfrage in der Tschecho 
slowakei muß erledigt werden", während Expreß Porannp 
feststellt, daß „eine weitere Verzögerung im Umbau des 
Staates eine ernste Drohung für die Tschechoslowakei" sei. 
In seinem Leitartikel nimmt das letztgenannte Blatt 
nochmals ausführlich zur Lage in der Tschechoslowakei 
Stellung. Das 20. Jahrhundert, so heißt es, stehe im 
Zeichen des Kampfes der Nationen um die Selbst - 
bestimmung. In der Tschechoslowakei sei der geschicht 
liche Prozeß der Selbstbestimmung der Nationen vor 
20 Jahren aufgehalten worden. Die Tschechen, die die Ver 
wirklichung des Grundsatzes Wilsons seinerzeit am lautesten 
gefordert hätten, hätten aus ihrem Staat einen Widerspruch 
dieses Grundsatzes gemacht. 
Die Tschechen, die sich die Zerstörung Oesterreich-Ungarns 
zum Ziel gesetzt hätten, hätten gleichsam ein „neues Oester 
reich-Ungarn" geschaffen, das sich von dem alten nur da 
durch unterscheide, daß nicht die Deutschen die regierende 
Nation seien, sondern die Tschechen. Frankreich und Eng 
land hätten aber keine Lust, einen neuen Weltkrieg zu 
riskieren, um den natürlichen Prozeß in der Tschechoslowa 
kei aufzuhalten. 
Interview Henterns im „Evening Standard". 
London, Ik. Jnni. Konrad Henlein hat einem Ver 
treter des Evening Standard ein Interview gegeben, indem 
er zunächst zum Ausdruck bringt, daß er die Forderun 
gen der Sudetendeutschen auf dem Verhandlungs 
w e g durchdrücken wolle. 
Er sei sicher, daß auch die tschechoslowakischen Politiker 
einsehen würden, daß Ruhe und Ordnung im tschechischen 
Staat nur durch Anerkennung von Gerechtigkeit und 
Selbstverwaltung an die Sudetendeutschen wieder 
hergestellt werden könnten. Bei der Lösung des Problems 
der übrigen Nationalitäten der Tschechoslowakei spielten Um 
fang, Stärke und auch das Siedlungsgebiet der einzelnen 
Minderheiten eine entscheidende Rolle. 
Die Sudetendeutschen wollten jedoch nüt ihren Vor 
schlägen niemanden von dieser Gerechtigkeit ausschließen. 
Eine Ablehnung der sudetendeutschen Forderungen 
durch tue Prager Regierung würde er als eine sehr un 
glückliche Entscheidung empfinden. Eine weitere 
Verschiebung der grundlegenden Reorganisation müsse die 
Zukunft der Tschechoslowakei auf das 
ernsteste bedrohe n. 
Henlein wurde darauf gefragt, ob er im Falle eines 
Scheiterns der Verhandlungen entweder an alle Mächte oder 
an eine Mächtegruppe oder sogar nur eine einzige Macht 
appellieren würde. Henlein erwiderte darauf, daß das Na 
tionalitätenproblem in der Tschechoslowakei heute 
ein Weltproblem sei. Niemand täusche sich mehr 
darüber, daß die Beibehaltung des jetzigen Zu 
stand e s eine ständige Bedrohung für den Frieden 
Europas bedeute. Er habe Grund zu der Annahme, daß 
die Westmächte selbst die Initiative ergreifen würden, falls 
sein Plan zu einer friedlichen Lösung fehlschlagen würde. Er 
bedaure, daß viele Ausländer noch nicht erkennten, daß die 
Wurzeln des tschechoslowakischen Problems völlig innerhalb 
des. Landes lägen. 
Das Hauptproblem sei die Behandlung der nicht 
tschechischen Nationalitäten. Dieses Problem habe nichts zu 
tun mit einem Kampf um die Vorherrschaft zwischen dem 
Deutschen Reich und der Tschechoslowakei. Das deutsche 
Volk im Reich sei natürlich von dem Kampf der Sudeten 
deutschen betroffen; denn beide seien ja durch Bande 
gleicher Rasse, Sprache und Kultur verbunden. Dennoch 
denke im Reich niemand an Gewaltanwen 
dung. 
Er sei überzeugt, daß auch das Reich die Erfüllung der 
sudetendeutschen Forderungen als Befriedung und ernsthaf 
ten Beitrag für die Sicherung des europäischen Friedens 
ansehen würde. 
Rückgang des englischen Handels. 
London, 16. Juni. Aus der am Mittwoch veröffentlichten 
Überseehandelsbilanz Englands für den Monat Mai geht 
hervor, daß sowohl die englische Einfuhr wie die Ausfuhr 
aus neue unter den Ziffern des Vorjahres liegen. Die 
Einfuhr betrug im Mai 1938 75 393 713 Pfund; das ist 
eine Verminderung im Vergleich zu dem entsprechenden 
Zeitraum des Vorjahres um 7 779 639 Pfund. Die Aus - 
fuhrfür den Monat Mai 1938 (einschließlich Weiterexport) 
stellte sich auf 15 311998 Pfund; das sind 1783 316 Pfund 
weniger als im gleichen ZeMaum des Vorjahres. Somit 
liegt der britische Export um 39 051 781 Pfund unter den 
Einfuhrziffern. 
Dieses erneute Sinken dendritischen Ausfuhr 
sowie die Unterhaus-Aussprache über den britischen Handel 
geben verschiedenen Londoner Morgenblättern Anlaß, um 
ihre Sorge über den Stand des britischen Handels zum 
Ausdruck zu bringen. 
So erklärt Daily Telegraph, es bestehe leider kaum 
Hoffnung auf eine baldige Besserung. Dennoch habe die 
britische Regierung mit Recht die Politik der Zweiseitigen 
Handelsabkommen verfolgt; denn sie scheine im Augenblick 
die einzige erfolgversprechende zu sein. 
News Chronicle fordert die Regierung auf, „unbedingt 
etwas zu tun". 
Die meisten übrigen Blätter dringen übrigens auf den 
Abschluß eines englisch-amerikanischen Handelsabkommens. 
Daily Expreß meint, englischerseits bleibe noch viel zu 
tun übrig, um einen Ausgleich der Handelsbilanz herbeizu 
führen. Man könne zur Hebung des Exports die Kolo 
nien zu besseren Abnehmern machen und die Einfuhr nach 
England herabdrücken, indem man weniger Lebensmittel 
nach England importiere und gleichzeitig den englischen Hei 
matboden besser ausnutze. 
Frankreich steigert das Rüstungstempo. 
Paris, 16. Juni. Im Zusammenhang mit den Aus 
führungen des Luftsahrtministers vor dem Lustfahrtaus 
schuß der Kammer verlautet, daß der Minister die Gerüchte 
dementiert habe, wonach zwischen England und Frankreich 
ein Abkommen bestehe, daß England sich die Herstellung von 
Bombenflugzeugen voröehake, während Frankreich sich 
ausschließlich auf den Bau von Jagdapparaten spezialisiere. 
Der Luftfahrtminister machte außerdem Angaben über 
die Erzeugungssteigerung im Flugzeugbau und wies darauf 
hin, daß das beste französische Jagdflugzeug „Moräne 406" 
bereits in Serienbau genommen worden fei. Noch vor 
Ablauf von drei Monaten werde Frankreich mehr als 
200 Apparate im Monat herausbringen, und ab März 
nächsten Jahres rechne man mit einem monatlichen Bau von 
mindestens 250 Apparaten. Die hierfür notwendigen. 
Fabriken seien zum Teil schon in Betrieb genommen und 
arbeiteten ohne Unterbrechung. 
Daladier hat genug von der Kommune. 
Paris, 16. Juni. Der Jnnenpolitiker der Epoque macht 
sich zum Sprachrohr zahlreicher in parlamentarischen Krei 
sen umlaufender Gerüchte, wonach Ministerpräsident Dala 
dier von der negativen' Einstellung der Kommunisten und 
ihren dauernden Manövern angeekelt sei und sich daher mit 
dem Gedanken trage, sie von der augenblicklichen Regie 
rungsmehrheit auszuschalten. Allerdings werde er aus po 
litischen Münden eine solche Maßnahme, nicht über das 
Knie brechen, sondern ziehe es vor, sie der Landespartei 
tagung der Radikalsozialen Partei zu überlassen. 
Im Zusammenhang mit den ständigen Angriffen der 
Kommunistischen Partei gegen die Regierung fragt der 
Jour, was eigentlich aus dem Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei, Thorez, geworden sei, von dem man 
in letzter Zeit überhaupt nicht mehr spreche. Das Blatt 
fragt, ob es zutreffe, daß er in Moskau endgültig in Un 
gnade gefallen sei. 
Kein Attentat auf den syrischen Ministerpräsidenten. 
Paris, IK. Juni. Havas meldet aus Beirut, der Ober« 
kommissar dementiere die Meldung von einem Attentat auf 
den syrischen Ministerpräsidenten Djemil Bey Mardam. Es 
sei lediglich ein Papierböller in den Regierungskrastwagen 
geschleudert worden. 
Türkische Stimme gegen die Genfer Liga. 
Istanbul, IK. Juni. In der offiziösen Zeitung Ulus in 
Ankara bringt der Abgeordnete Atay einen stark beachte 
ten Leitartikel, in dem die Frage gestellt wird, ob es nicht 
an der Zeit sei, daß die Türkei aus der Genfer 
Liga austrete. 
Atay schreibt, es sei eindeutig und unwiderlegbar be 
wiesen, daß die Beauftragen Genfs im Sandschak ihre 
Mission darin erblickten, gegen die Türkei zu 
arbeiten und die Bevölkerungsgruppen gegeneinander 
aufzuhetzen. Während der Generalsekretär die'ser Völker 
bundsdelegation zurzeit in Genf die größten Intrigen ge 
gen die Türkei anzettele, führten seine im Sandschak ver 
bliebenen Kollegen die alte türkenfeindliche Politik des 
verabschiedeten französischen Oberkommissars Garreau 
weiter. 
In dem Augenblick, da die Türkei und Frankreich eine 
Grundlage Zur Einigung suchten, werde dieser Wunsch durch 
Provokationen der Ligavertreter sabotiert. Man könne heute 
schon behaupten, daß diese Delegation selbst Zwischenfälle 
in Szene setze. 
In der Türkei habe man diese Komödie nun lange 
genug mit angesehen, es sei nun Zeit, einmal der Meinung 
Ausdruck zu geben, von der bereits das ganze türkische Volk 
erfüllt sei, nämlich die Mitgliedschaft der Türkei in der 
Genfer Institution Zurückzuziehen. 
Dieser Aufsatz wurde von der Anatoli >sche gen - 
tur übernommen und auch von anderen türkischen Zeitun 
gen nachgedruckt. Alle Zeitungen bringen seit Mittwoch an 
auffallender Stelle Veröffentlichungen über die unheilvolle 
Rolle, die die Beauftragten des Genfer Vereins im 
Sandschak spielen. 
Vor der direkten Einmischung Moskaus in Fernost. 
Warschau, 16. Juni. Zu dem schon zwei Wochen währen 
den Besuch Manschall Blüchers in der sowjetischen 
Hauptstadt schreibt Expreß Poranuy, Blücher habe an den 
Verhandlungen der Sowjetregierung mit dem Delegierten 
Chinas, Sunfo, wegen Verstärkung der finanziellen und 
materiellen Hilfe teilgenommen. Auch nach der Abreise 
Sunfos aus Moskau sei Blücher noch dort geblieben, nur 
weiter dem Kriegskommissar zur Verfügung zu stehen. Die 
Rede, die Blücher anläßlich seines Empfanges bei Kalinin 
im Kreml gehalten hat, habe ausgesprochen kriegerische 
Akzente gehabt. 
Der lange Aufenthalt Blüchers in Moskau und seine im 
Kreml erfolgte Auszeichnung, die in krassem Widerspruch 
zu 'der Behandlung steht, die fast sämtlichen anderen hohen 
Befehlshabern der Roten Armee zuteil wurde, sei ein Be 
weis dafür, daß die Vorbereitungen Moskaus 
für eine direkte Einmischung im Fernen 
Osten jetzt in ein entscheidendes Stadium träten. 
Bedeutsame japanische Erklärungen. 
Tokio, 16. Juni. Auf eine Anfrage an Admiral Nod a, 
ob Hainau ebenfalls zum Schauplatz kommender Ausein 
andersetzungen zwischen Japan und China werden könnte, 
antwortete ein Vertreter der japanischen Marine, daß nach 
den Worten des Fürsten Konoe Japan entschlossen sei, mit 
allen Mitteln das Regime Tschiangkaischeks zu beseitigen. 
Es bestehe daher ohne weiteres die Möglichkeit, daß sich die 
Austragung der Feinseligkeiten auch auf andere Teile 
Chinas ausdehnen könnte. 
Cholera-Epidemie in Indien. 
London, 16. Juni. Im Laufe von Zwei Monaten sind in 
Indien 25 999 Fälle von Cholera aufgetreten, von denen 
12 009 tödlich verlaufen sind. 
Tie Enteignung der Oelgesellschaften in Mexiko. 
Mexiko, 16. Juni. Von den enteigneten 17 Oel 
gesellschaften wurde gegen die am 7. Juni erfolgte Ent 
scheidung des Distriktrichters Einspruch erhoben. Das Ur 
teil lehnte die Auffassung der Oelgesellschaften ab, nach der 
das Enteignungsgesetz nicht der Verfassung entspreche. In 
einem Schriftsatz erklären jetzt die Oelgesellschasten, daß 
keine Enteignung stattgefunden habe, sondern eine regel 
rechte Konfiszierung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 