
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 23. September 
Nr. 
1507 
Die tschechische Armee marschiert. 
16 Blutopfer in drei Stundem 
Eger, 22. September. Die tschechische Armee erhielt am 
Donnerstagnachmittag von Generalstabschef Krejcy den 
Befehl, mit allen verfügbaren Waffen sofort in die 
sudetendeutschen Grenzgebiete einzumar 
schieren und sie bis auf das letzte Dorf zu 
besetzen. 
Gegen 16 Uhr drangen die ersten Panzerwagenkolonnen 
in die sudetendeutschen Orte Königsberg, Falkenau, Gras 
litz, Neudeck, St. Joachimsthal, Weipert u. a. ein, in denen 
bekanntlich überall Ordner der Sndetendeutschen Partei den 
Ordnungsdienst übernommen hatten, nachdem die Polizei 
sich kampflos zurückgezogen und die Waffen niedergelegt 
hatte. 
Aus den Panzerautos wurde ohne jede Warnung und 
Vorankündigung sofort heftiges Maschinenge 
wehrfeuer eröffnet, durch das zahlreiche Straßenpassan 
ten getroffen wurden. So wurden in Herzogenreuth 
zwei Personen, sudetendeutsche Ordner, im Ortsein 
gang von Königsberg zwei Männer und eine Frau, 
auf der Straße Falkena u—Z wodau vier sudeten 
deutsche Ordner, in Gras litz drei sudetendeutsche Ord 
ner, in Weipert ein sudetendeutscher Musiker erschossen. 
Bei Oberlohma wurden zwei sudetendeutsche Ordner 
und eine Frau durch Schüsse aus Panzerwagen ermordet. 
Das sind 16 Blutopfer in drei Stunden nur 
allein im Bezirk des Egerlandes. 
In Eger, wo eine Freudenstimmung über die errungene 
Freiheit herrschte, sind in aller Eile die Ausschmückungen an 
den Häusern, die Auslagen in den Schaufenstern entfernt 
und die Fahnen wieder eingezogen worden. Am Abend zeig 
ten sich wieder Mitglieder der „Roten Weh r" auf der 
Straße, um zusammen mit inzwischen wieder aufgetauchten 
Gendarmen den Polizeidienst aufzunehmen. Es kam dabei 
zu Schießereien, bei denen neun Personen verwundet wor 
den sein sollen. Nähere Feststellungen ließen sich noch nicht 
treffen, da inzwischen der Telephonverkehr mit Eger wieder 
unterbrochen ist. 
Der Bevölkerung hat sich eine ungeheure Erregung be 
mächtigt, da sie das Schlimmste befürchtet. Es handelt sich 
ohne Zweifel um eine Racheaktion! des tschechischen Militärs, 
insbesondere wegen des Hissens der Hakenkreuzfahnen und 
der nationalen Umzüge in sudetendeutschen Grenzorten, so 
wie der Entwaffnung tschechischer Gendarmen in einer Reihe 
von Orten, die bekanntlich ohne jede Gewaltanwendung von 
waffenlosen Ordnern vorgenommen wurde. 
Zwölf Sudetendentsche standrechtlich erschossen? 
Löban in Sachsen, 22, September. In dem deutschen 
Grenzort Ebersbach trafen am Donnerstag abend in 
vollkommen erschöpftem Zustande mit erheblichen Schuß 
verletzungen vier sudetendeutsche Jungarbeiter ein, die der 
Sudetendeutschen Turnerschaft angehören. Sie sagten vor 
dem Gruppenkommando des Sudetendeutschen Freikorps 
ans, daß sie mit zwölf weiteren Kameraden versucht hätten, 
von Schönlinde nach Rumburg zu gelangen. Der Weg führt 
durch das Schöbergebiet, wo sich eine tschechische Befesti 
gungslinie mit zahlreichen Betontürmen befindet. 
Sie seien dort in einen Hinterhalt geraten und von drei 
Seiten zugleich beschossen worden. Da sie nur wenige 
Schußwaffen und fast keine Munition hatten, hätten sie 
schon nach kurzer Zeit das Feuer einstellen und sich ergeben 
müssen. Tschechen in der Uniform der Staatsverteidigungs 
wache hätten sie darauf in ein Befestigungswerk eskortiert 
und sie zu zwei und zwei zusammengebunden. Es sei ihnen 
dann erklärt worden, daß sie innerhalb einer Stunde stand 
rechtlich erschossen würden, weil sie mit der Waffe in der 
Hand angetroffen worden seien» In der Abenddämmerung 
habe man sie in Gruppen zu je vier aus dem Bunker auf 
eine Waldlichtung geführt, wo ein Kommando von Tschechen 
mit schußbereiten Gewehren gestanden habe. 
Ein Jungturner schilderte, daß er und seine Kameraden 
als dritte Gruppe aus dem Bunker geführt worden seien. 
Bevor man sie herausgeführt habe, hätten sie draußen zwei 
Salven gehört. Sie hätten sich sofort nach Verlassen des 
Bunkers losgerissen und in Richtung auf den Wald die 
Flucht ergrissen. Von ihren Kameraden hätten sie nichts 
mehr gesehen. 
Man habe sofort hinter ihnen hergeschossen und zwei 
von ihnen durch Streifschüsse verletzt. Es sei ihnen aber ge 
lungen, sich Zur Reichsgrenze durchzuschlagen. Sie hätten 
allen Grund zu der Annahme, daß ihre zwölf Kameraden, 
wie angekündigt, als Aufständische erschossen worden seien. 
Rückkehr der tschechischen Soldateska nach Graslitz. 
Klingenthal, 22. September. Die Tschechen, die wäh 
rend der Nacht zum Donnerstag das benachbarte Gras 
litz geräumt hatten, haben sich am Donnerstag eines an 
deren besonnen und sind wieder zurückgekehrt. Ein 
neuer Befehl hat sie zurückgeschickt, anscheinend wollen sie 
der endgültigen Regelung noch möglichst viele Schwierig 
keiten bereiten. Ihr Wiedererscheinen hat die Lage er 
neut verschärft. 
Bon Heinrichsgrün, wohin sie in der Nacht ab 
marschiert waren, trafen am Donnerstag gegen 19 Uhr drei 
Tanks und 25 Lastkraftwagen mit K 25 Mann Militär ein, 
die an der Stadtgrenze, 599 Meter vom Marktplatz ent 
fernt, Halt machten und dort in Stellung gingen. 
In der Stadt herrschte um diese Zeit vollkommene 
Ruhe. Die Hakenkreuzfahnen hingen noch an den Häusern. 
SdP-Ordner versehen den Dienst, die SdP-Leitung befin 
det sich noch in Graslitz. Man vermutet, daß das tschechische 
Militär für die Nacht am Rande der Stadt Sicherungs 
stellung bezieht. 
Mit den Tschechen kehrt auch wieder der Terror zu 
rück., Das zeigen bereits schwere Feuerüberfälle, mit 
denen sie in der Umgebung von Graslitz ihre Wiederkehr 
ankündigten. Am Nachmittag schössen zwei tschechische 
Tanks in Annathal-Rothau, 3 Kilometer von Graslitz, 
einen Kraftwagen zusammen. Der Fahrer, ein Sudeten 
deutscher, konnte flüchten. 
Der zweite Fall ereignete sich vor Heinrichsgrün ander 
Straße Graslitz —Falkenau. Hier nahm die tschechische 
Soldateska einen sudetendeutschen Motorradfahrer unter 
Maschinengewehrfeuer. Der Fahrer erlitt einen 
Schuß in den Rücken, konnte aber in den Wald entfliehen. 
Sein Schicksal ist ungewiß. Ein im Beiwagen sitzender 
SdP-Mann wurde durch zwei Schüsse schwer verletzt. Er 
befindet sich in Graslitz in ärztlicher Behandlung. 
Das neue Prager Kabinett. 
Prag, 22. September. Das neue Prager Kabinett setzt 
sich wie folgt zusammen: 
Ministerpräsident: Syrovy 
. Außenminister: Krofta 
Finanzen: Kalfus 
Unifizierungsminister: Dr. Josef Fric 
Schulwesen: Schub rt 
Inneres: Cerny, bisher Landespräsident für 
Mähren 
Gesundheitswesen: Prof. Mentl 
Handel und Gewerbe: Janacek 
Post- und Telegraphenwesen: Dunovsky 
Justizwesen: Dr. Fajnor 
Eisenbahn- und Verkehrswesen: Kamen ickv 
Öffentliche Arbeiten: General Nosal 
Landwirtschaft: Reich 
Soziale Fürsorge: Dhorak 
Syrovy, Krofta und Kalfus sind Minister, alle übrigen 
sind Sektionschefs, also nur Beamte. Minister ohne Porte 
feuille sind: 
Peter Zenkl (Oberbürgermeister von Prag) 
Bukovsky (Sokolführer) 
Vavrecka (der vor kurzem mit der Leitung des Agi 
tationsausschusses der Regierung betraute Bata 
gfchäftsführer, jetzt ebenfalls ohne Portefeuille). 
Wie weiter verlautet, ist das gesamte bisherige Kabinett 
Hodscha als „Politisches Konnte" mit dem bisherigen Mini 
sterpräsidenten ebenfalls in daß Kabinett ausgenommen. 
Die Einsetzung des Kabinetts Syrovy erfolgte durch 
Handschreiben des Staatspräsidenten Benesch. 
Die amtliche Verlautbarung des Tschecho-Slowakischen 
Preßbiiros zur Kabinettsbildung lautet: 
„Der Präsident der Republik hat durch Handschreiben 
General Syrovy zum Vorsitzenden der Regierung er 
nannt und gleichzeitig mit der Leitung des Ministeriums 
für nationale Verteidigung betraut. Gleichzeitig wurden 
der Vorsitzende des Wehrausschusses der Organisation für 
Körpererziehung, Dr. med. Stanislav Bukovsky, und 
der Primator der Hauptstadt Prag, Dr. Peter Zenkl, zu 
Ministern ernannt. 
„Der außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Mi 
nister Dr. Krofta wurde wieder zum Minister der aus 
wärtigen Angelegenheiten ernannt und der Landespräsi 
dent Johann Cerny zum Innenminister. 
„Weiter gehören der neuen Regierung der Sektionsches 
Dr. Joseph Kalfus als Finanlzminister, Sektionschef En 
gelbert Schubrt als Minister für Schulwesen und Volks 
kultur. der erste Präsident des Obersten Gerichtes, Dr. 
Wladimir Fajnor, als Justizminister, Sektionsches Dr. 
Jan Janacek als Minister für Industrie, Handel und 
Gewerbe, Sektionsches Dr. Heinrich Kamenicky als 
Eisenbahnminister, Divisionsgeneral Franz Nosal als 
Minister für öffentliche Arbeiten, Sektionschef Ingenieur 
Dr. Edvard Reich als Landwirtschaftsminister, Sektions 
chef Dr. Fritz H o r a.k als Minister für soziale Fürsorge, 
Professor der Medizin Dr. Stanislav Mentl als Minister 
für öffentliches Gesundheitswesen und Körpererziehung, 
Sektionschef Dr. Joseph Fric als Minister für Unifizie 
rung der Gesetze und Organisierung der Verwaltung und 
der ehemalige Gesandte Hugo Wavrecka als Minister 
(Propaganda-Mmister)." 
Bulgarien zu Prags Verzicht- 
Sofia, 22. September. Die Presse steht völlig unter dem 
Eindruck der neuen Lage, die als erheblich erleichtert ange-' 
sehen wird, da nach dem Prager Verzicht auf das Sudeten 
deutschtum die akute Kriegsgefahr als beseitigt gilt, wenn 
auch die ungarisch-polnisch-'slowakische Frage noch gelöst wer 
den müsse. Für die bulgarische Presse stand die endgültige 
Lösung der sudetendeutschen Frage im Sinne Deutschlands 
seit langem fest. 
Die bulgarische Bevölkerung verfolgt den Kampf des 
Sudetendeutschtums um sein Recht seit Monaten mit höchster 
Spannung. Der endgültige Sieg des Rechts hat in den 
breitesten Kreisen des bulgarischen Volkes ungeteilte und 
freudigste Zustimmung gefunden. 
London zu den Ereignissen 
London, 22. September. Wie Londoner Abendpresse be 
richtet in riesigen ßbem.ditz .HroMtt Ereignisse 
des Donnerstag, den Beginn der Aussprache Mnchen dem 
Führer und Chamberlain, den Sturz der Prager Regierung 
und die Räumung einzelner sudetendeutscher Orte durch 
die Tschechen. 
Die Blätter berichten besonders ausführlich über die 
jüngsten Vorgänge in Prag und schildern auch, mit welcher 
Begeisterung Eger den Abzug der Tschechen gefeiert hat. 
Englische Frauen und Kinder verlassen Prag. 
London, 22. September. Die britische Gesandtschaft in 
Prag hat ihre Mitglieder ersucht, ihre Frauen und .Kin 
der sofort aus Prag wegzuschicken. 
Tie römische Presse stellt Fortschritte fest. 
Rom, 22. September. Nach Wiederaufnahme der deutsch 
englischen Besprechungen in Godesberg und nach den mit 
Nachdruck fortgesetzten diplomatischen Aktionen von Bu 
dapest und Warschau stellt die gesamte römische 
Abendpresse die von Mussolini in seiner Rede von Treviso 
geforderte „integrale Lösung" in den Mittelpunkt ihrer 
Betrachtungen. Sie betont dabei, daß die Entwicklung der 
tschecho-flowakischen Frage in dieser Richtung in den letz 
ten Tagen Fortschritte habe machen können. 
Der Rücktritt der Prager Regierung und die Verschär 
fung der innerpolitischen Krise des künstlichen tschecho-flo 
wakischen Gebildes werden dabei in wirksamer Weise der 
starken innerpolitischen und außenpolitischen Lage der Un 
garn und Polen gegenübergestellt. 
Selbstbestimmungsrecht auch für die Karpathen-Ukrainer. 
Genf, 22. September. Im Zuge der Abbröckelung des 
tschecho-slowakischen Staatengebildes, macht sich jetzt eine 
unaufhaltsame Selbständigkeitsbewegung auch in der Kar- 
Patho-Ukraine bemerkbar. 
Nachdem die Tschechen den Ukrainern gegenüber die 
Zusicherungen einer völligen Autonomie gebrochen haben, 
versuchten sie in letzter Minute durch Entsendung des Land 
wirtschaftsministers Zadina nach Uzhorod, noch um gut 
Wetter zu bitten. Die Karpatho-Ukrainer ließen sich jedoch 
ein zweites Mal nicht betören und forderten die sofortige 
Verwirklichung der früheren Zusicherungen. 
Unter dem Eindruck des großen Erfolges des Führers 
wandte sich nun, wie das Ukrainische Preßbüro in Genf 
meldet, der Präsident der früheren Ukrainischen National-, 
regierung mit einem Telegramm an Adolf Hitler, 
Chamberlain, Mussolini und Tsialadier. Er 
bittet darin, daß bei der Prüfung und Regelung der mittel-' 
europäischen Fragen auch die Lage der Karpatho-Ukrainer 
in Betracht gezogen werde, die das gleiche Recht auf 
Selbstbestimmung wünschten, wie die anderen Nationali 
täten in der Tschecho-Slowakei. 
Rumänien wehrt sich gegen tschechische Vernebelungsversuche. 
Bukarest, 22. September. In rumänischen nationalen 
Kreisen wird die Besorgnis über die Art, mit der man hier 
die tschechische Staatskrise kommentiert und die Öffentlich 
keit durch die Presse beeinflußt, von Tag Zu Tag größer. 
Diese Kreise bedauern es tief, daß die Presse, in die in den 
vergangenen Wochen unerhörte Summen tschechischen Gel 
des hineingepumpt worden sind, ein völlig schiefes Bild 
der tatsächlichen Verhältnisse zeichnete, was für das Land 
verhängnisvolle Folgen haben könne. 
Was bezweckt man damit, so fragen sich die realistisch 
denkenden Kreise, Deutschland dauernd vor den Kopf zu 
stoßen? Welche Widersprüche täten sich auf, wenn auf der 
einen Seite nichts gegen Polens Ansprüche gesagt werden 
könne, weil Polen der Verbündete Rumäniens sei, auf der 
anderen Seite aber allerlei törichte Argumente gegen 
Deutschland und Ungarn vorgetragen würden. 
Die größte Empörung aber gilt den rumänischen Hand 
langern ausländischer Scharfmacher, die keine Gelegenheit 
vorübergehen lassen, die Lage zu vernebeln, während klar 
sehende Rumänen von einer ganz anderen Sorge beseelt 
sind, nämlich der über das Schicksal der rumänischen Volks 
gruppe in der Karpatho-Ukraine, die einige zehntausend 
Köpfe zählt. 
Rumänien sollte, so konnte man am Donnerstag hören, 
seine Ansprüche auf seine Volkszugehörigen im tschechischen 
Zwangsstaat schnellstens anmelden, denn diese Rumänen 
seien nur aus strategischen Gründen vom Mutterland ab 
getrennt worden. Es sei daher höchste Zeit, sie heim zu 
holen. 
Zwei polnische Divisionen an der Grenze. 
Paris, 22. September. Havas meldet aus Ciesyn, nach 
Schätzungen aus guter Quelle seien an der polnisth-tschechi 
schen Grenze am Donnerstag bereits zwei Divisionen Pol 
mscher Truppen zusammengezogen worden. 
Daladier dementiert. 
Paris, 22. September. Ministerpräsident Daladier 
gab Pressevertretern gegenüber am Donnerstagabend fol 
gende Erklärung ab: 
„Man hat das Gerücht verbreitet, daß gewisse Minister 
aus der Regierung austreten würden. Ich habe diese Mi 
nister gesprochen, und ich kann Ihnen versichern, daß dieses 
Gerücht falsch ist." 
„Graf Zeppelin" wieder in Friedrichshafen. 
Friedrichshafen, 22. September. Nach elfstündiger Fahrt 
ist das Luftschiff „Graf Zeppelin", vom Jubel der Bevöl 
kerung begrüßt, nach Friedrichshafen zurückgekehrt. 
An der Fahrt, die sich bis in die Ostmark erstreckte, nah 
men 75 Personen teil. „Graf Zeppelin" führte über der 
Stadt noch eine Rundfahrt aus, bei der der Scheinwerfer 
des Luftschiffes die Straßen taghell erleuchtete und landete 
dann um 19 Uhr 24 glatt auf dem Flugplatz Löwenthal. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 