
deutsches 
Ms M-mussnvl gedruckt. NackSkuck und ,ede Ar: Verbreitung 
odne Vcrewwariliia mnersacn. Lbne alle Gewahr.) 
S. Jahrg. 
M3B 
Berlin, 
Dienstag, 22. November 
Nr. 
1801 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. November. Der türkische Botschafter H a m d i 
Arpag ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Köllig Karl aus Paris abgereist. 
Paris, 22. November. König Karl von Rumänien und 
Prinz Michael haben am Montag um 23.23 Uhr MEZ. mit 
Gefolge Paris wieder verlassen. 
München Abkommen und Auswärtiger Kammerausschuß. 
Paris, 22. November. Der Unterausschuß des Aus 
wärtigen Ausschusses der Kammer hat am Montag eine 
Sitzung abgehalten und von den diplomatischen Dokumenten 
der Münchener Abmachungen Kenntnis genommen. 
Für den 30. November ist eine weitere Sitzung des Aus 
schusses vorgesehen, in deren Verlauf «auch der Außen 
minister Bonnet sprechen wird. 
Die Protestbewegung gegen die Notverordnungen. 
Paris, 22. November. Zum Protest gegen die Notver 
ordnungen werden aucb zwei weitere Werke der chemischen 
Industrie von Roubaix bestreikt. 
Das Vorstandsbüro der Eisenbahngewerkschaft hat sich 
dem Protest des CGT.-Verbandes gegen die Notverord 
nungen angeschlossen. Die Eisenbahngewerkschaft will "„eine 
energische Aktion bis zur vollständigen Abschaffung der 
Notverordnungen" unternehmen, die die Eisenbahner so 
hart und ungerecht träfen. 
Anläßlich der Streikbewegungen und der Besetzung von 
Betrieben zum Protest gegen die Notverordnungen der Re 
gierung hat der Ministerpräsident den Präfekten aller fran 
zösischen Departements die Anweisung erteilt,, sofort gegen 
Besetzungen von Fabriken einzuschreiten. 
Thorez gibt eine neue Parole aus. 
Paris, 22. November. Eine Rede des Generalsekretärs 
der Kommunistischen Partei, Thorez, auf der Montags 
sitzung des Zentralausschusses gibt interessante Aufschlüsse 
über ein neues Manöver der Kommune in Frankreich. Auf 
Anweisung von Moskau hin scheinen die Kommunisten, die 
bisher in Frankreich immer die größten Saboteure der 
Landesverteidigung gewesen sind, ganz unvermittelt aus 
taktischen Gründen einen Stellungswechsel vorzunehmen. 
Thorez erklärte nämlich, die Kommunisten seien nun 
mehr bereit, den „Frieden durch die Schaffung eines gewal 
tigen Verteidigungsapparates zu sichern". Die Behauptung 
des Kommunistenhäuptlings, die Sabotierung der franzö 
sischen Landesverteidigung sei für die Faschisten in Frank 
reich das Mittel geworden, den Gegner zu unterschätzen und 
den französischen Arbeitern zu schaden, Öffentlich 
keit gegenüber als Begründung für den Stellungswechsel 
der Kommunisten herhalten. 
Thorez ging sogar so weit, sich damit einverstanden zu 
erklären, daß zur wirtschaftlichen und finanziellen Wiedec 
aufrichtung des Landes eine „außerordentliche Anstrengung" 
unternommen werden müsse. Den Arbeitervertretern und 
Delegierten der Gewerkschaften müsse man allerdings die 
Kontrolle über die Erzeugung in allen für die Landes 
verteidigung arbeitenden Unternehmen überlassen. Die 
Kommunistische Partei werde ihren Teil Verantwortung 
bei der Organisierung der bewaffneten französischen Nation 
übernehmen. 
Niemand will sie im eigenen Haus! 
Rom, 21. November. Die italienische Presse weist am 
Montag besonders auf den schreienden Gegensatz zwischen 
der scheinheiligen Agitation in den demokratischen Ländern 
gegen Deutschland und der tatsächlich negativen Haltung 
dieser Länder in der Judenfrage hin. 
Lavoro Fascista stellt in diesem Zusammenhang in seiner 
'Überschrift fest: „N iemand willdieluden Die 
englischen Dominien waschen sich die Hände in Unschuld 
Die Vereinigten Staaten wollen sie nach Südamerika und 
Afrika abschieben". - 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia schildert an Hand 
von amtlichen und halbamtlichen Verlautbarungen, wie sich 
in allen Ländern die grundsätzlich negative Ein 
stellung in der Frage der Unterbringung jüdischer Emi 
granten immer mehr ver stärkt. 
Jedes Land denke mit Vorliebe an andere Länder, in 
denen die Juden untergebracht werden sollem Neberall 
werde protestiert, überall verspreche man Hilfe und überall 
wolle man das Problem prüfen, nirgends aber fei man bis 
jetzt zu einem Ergebnis gekommen. Der Verdacht fei be 
rechtigt, daß mit all dem Lärm nur das. Ausbleiben einer 
praktischen Lösung verdeckt werden solle. 
Man schreie gegen Deutschland wie gegen Italien und 
gegen andere Länder, kein Land aber denke ernsthaft daran, 
den Juden auf dem nationalen und imperialen Boden einen 
Platz zu gewähren. Niemand wolle sie im eigenen Haus. 
Das Blatt erinnert daran, daß die e n glische N e g i e' 
rung bereits Anfang 1293 geheime Weisungen 
zur möglichst weitgehenden Einschränkung und Ber » 
Hinderung jüdischer Zuwanderungin Eng 
land und in den Kolonien erteilt und diese in den 
letzten Monaten trotz schöner Reden noch wesentlich verschärft 
habe. 
In anderen! Ländern, so besonders in Frankreichs 
und in den Vereinigten Staaten, lägen die Dinge 
Lhkllch, M daß man geradezu von der „Solidarität 
der streitbaren Demokratien" in dieser Frage 
"sprechen könne. Das Spie! der Znschiebung der Verant 
wortung gehe fröhlich weiter, von Europa nach Nord 
amerika, von Nordamerika nach Südamerika. 
„Warum also",, so schließt „Giornaie d'Jtalia", „wollen 
die großen Demokratien nicht selbst ihre Tore öffnen und 
ihre ohnehin entvölkerten Gebiete mit Juden bevölkern, für 
die sie so viele Worte des Mitleids und so viel Solidarität 
zu haben vorgeben? Diese Frage, die sich aus der Fest 
stellung der Tatsachen von .selbst ergibt, erfordert eine 
Antwort." 
Die Antwort auf diese Frage ergibt sich vielleicht aus 
einer Feststellung des Severe, wonach nicht nur der Jude, 
sondern das Weltjud e n t u m, d. h. die Gefahr jener 
wilden okkulten Oligarchie bekämpft werden müsse, die ehr 
.Netzüber die ganze Welt ausspanne, um sie schließ 
lich darin zu verstricken. 
„Tribuna" zur Haltung Roosevelts iu der Judeufrage. 
Rom, 21. November. Zur Haltung Noosevelts in 
der Juden frage erklärt der Außenpolitiker der 
Tribuna, daß sich zur alten Tatsache seiner Ausfälle gegen 
die autoritären Staaten nunmehr ein neues Element geselle. 
Noosevelt sei bekanntlich jüdischer Herkunft 
und deshalb sei seine Einstellung vom rein'persönlichen 
und gefühlsmäßigen Staudpunkt aus gegen Deutschland 
und seine Freunde, zu denen in erster Linie Italien zähle, 
verständlich, aber unpolitisch. In Wirklichkeit gehe es 
Roosevelt um ganz andere Dinge, wenn er den Zu 
sammenschluß aller amerikanischen Staaten von Kanada bis 
Feuerland zur Verteidigung des angeblich bedrohten 
Amerika proklamiere. Hierbei handele es sich um Politik 
oder noch besser gesagt, um ein großes Geschäft der 
Wallstreet-Kapitalisten, denn die gemeinsame Verteidigung 
würde automatisch die Notwendigkeit von Waffenlieferungen 
im Wert von vielen Millionen Dollar schassen. 
Die vor allem in Argentinien wie in Zahlreichen anderen 
Staaten zu verzeichnende Ablehnung der Rooseveltschen 
Pläne zeige, daß man dort Nordamerikas Spiel durch 
schaut habe, das vor allem auch der Einflußnahme auf die 
demnächst in Lima beginnenden panamerikanische Konferenz 
gelte. Dies seien die wahren Ziele der Vereinigten Staaten. 
Die „unsterblichen Prinzipien" seien ein Vorwand, 
das Motiv des Angriffs eine Lüge und ein Druckmittel, 
die Entrüstung über die autoritären Staaten eine schau 
spielerisch e M a sk e. Das sei der Weg, den der Impe 
rialismus gewisser sogenannter großer demokratischer 
Länder einschlage, um ihre Handelsdiktatnr aufzuzwingen. 
Roosevelt zögere nicht, so sagt „Tribuna" weiter, die 
Tatf ach e n Zw verfälschen, um zwischeip der alten 
und der neuen Welt Gegensätze zu schaffen und vielleicht so 
gar den H aß zuschnüren, um sie dann in voller Rüstung 
gegeneinander in den Krieg zu treiben, während man an 
geblich für den Frieden arbeite. 
Washington wolle auf diese Weise wenigstens zwei Ziele 
zugleich erreichen, einmal die „Rechtfertigung" der 
kolossalen Rüstungen, die ein Geschäft seien und 
Riesengewinne einbrächten, und dann die verstärkte Kon 
trolle von Latein amerika. Diese Staaten 
schienen jedoch nicht gesonnen, sich an Händen und Füßen 
gebunden widerstandslos für dieses Spiel herzugeben. Je 
stärker der Druck Nordamerikas werde, umso stärker erwachse 
auch der lateinische Geist, der nichts mit dem angelsächsischen 
zu tun habe. 
Aus diesem ganz klaren Gegensatz und im Lichte dieser 
überaus heiklen Lage seien auch die Erklärungen des 
argentinischen Außenministers über die Teilnahme seines 
Landes an der panamerikanischen Konferenz in Lima zu 
verstehen. Wenn er von dem universalistischen Geist seiner 
Außenpolitik gesprochen habe, so sei Universalität gleich 
bedeutend mit europäisch und heiße letzten Endes anti 
nordamerikanisch. 
Radikale Lösung der Judenfage in der Slowakei. 
Preßburg, 21. November. Die Lösung der Juden 
frage in der Slowakei wird, wie man aus den Veröffent 
lichungen slowakischer Blätter schließen kann, in radi 
kaler Weise durchgeführt werden. 
Jüdische Aerzte sollen keine Staatsstellungen mehr 
erhalten und auch nicht mehr von Krankenkassen und ähn 
lichen öffentlichen Institutionen angestellt werden. Jüdische 
AdNokaten werden nur jüdische Klienten verteidigen 
dürfen, ebenso wie jüdische Geschäftsleute nur wieder 
mit Juden in Geschäftsverbindung stehen dürfen. 
Ein Slowake, der sich eines jüdischen Advokats als 
Rechtsbeistand bedient oder mit einem Inden Geschäftsver 
bindungen aufrechterhält, soll empfindlich bestraft 
werden. Alle jüdischen Gesch ä f i e sollen äußerlich als 
jüdisch gekennzeichnet werden. 
Die Juden werden auch vou jeder kulturellen und 
journalistischen Tätigkeit ausge s ch l oss e n wer 
den, ebenso wie allen Juden ohne Ausnahme die Kon - 
Zessionfür das Gastgewerbe entzogen werden soll. 
Die Slowaken für Ehvalkovskys Präsidentschaft. 
Kreßburg, 22. November. Am Montagnachmittag trat 
in Preßburg der slowakische Ministerrat unter Vorsitz des 
Ministerpräsidenten Dr. Tiso zusammen. der 
Beratungen war die Person des neuen Staatspräsidenten 
der Tschecho-Slowakei, über die Verhandlungen zwischen den 
Slowaken und den Tschechen in Prag geführt werden. 
Die slowakische Regierungspresse stellt fest/daß die Per 
son des gegenwärtigen Außenministers Chvalkovsky 
auch dem slowakischen Volk als Präsident genehm ist, daher 
mit einer baldigen Einigung mit Prag gerechnet werden 
könne. 
Das Regierungsblatt Sloveuska Kravda erhebt zugleich 
schärfste Anschuldigungen gegen den ehemaligen Präsidenten 
Benesch und gegen den früheren Ministerpräsidenten Dr. 
Hodscha und stellt in Aussicht, daß gegen beide Anklage vor 
einem ordentlichen Gericht erhoben werden solle. 
Tschecho-Slowakische Einheitspartei jetzt vollzählig. 
Prag, 22. November. Am Montag hat auch der mährische 
Flügel der tschechischen klerikalen Volkspartei den Beitritt 
Zur Nationalen Einheitspartei beschlossen. 
Nachdem nun auch die Jugendorganisation der tschechi 
schen Volkssozialen ihren ursprünglichen Beschluß auf Zu 
sammengehen mit der Arbeiterpartei geändert und sich für 
den Anschluß an die Einheitspartei ausgesprochen hat, ist 
die Konzentration des Lagers der nationalen Einheit be 
endet. Die Einheitspartei wird im Parlament über 
116 Abgeordnete verfügen. Bei einer Gesamtzahl von 
231 Abgeordneten bedeutet das knapp die Mehrheit. Alle 
anderen Parteien Zusammen haben 115 Vertreter. 
Höchste Nervosität der Spanienbolschewisten. 
Bilbao, 22. November. Die schwere Niederlage der Spa 
nienbolschewisten am Ebro hat die roten Machthaber in Bar 
celona in einen Zustand höchster Nervosität versetzt. Ganz 
nach Moskauer Schema befleißigt man sich in Barcelona 
einer hysterischen „Säuberungs"-Psychose. Neben anderen 
Opfern dieses Fahndungswahns ist auch der Chef der 
29. Roten Division abgesägt worden. 
Mit der gleichen Verfolgungswut sind die Bolschewisten 
häuptlinge auf das Einfangen von „FahnenflüWtigen" er 
picht, von denen z. B. in der Provinz Murcia 89 inhaftiert 
wurden. Ebenso sind in der Provinz Murcia 1669 Mann 
aufgegriffen worden, die wegen Nichtbefolgung des Mobi 
lisierungsbefehls belangt werden. Diese Gefangenen sind 
gefoltert worden, um aus ihnen die Benennung der Ver 
stecke weiterer Flüchtlinge herauszupressen. 
Bezeichnend für die um sich greifende Nervosität der 
Roten ist auch eine außerordentliche Sitzung der Leitung 
der rotspanischen Sozialdemokratischen Partei und die dort 
gefaßte Entschließung, daß die Lage für Sowjetspanien 
militärisch und außenpolitisch äußerst kritisch siebe. Auf der 
gleichen Sitzung wurde ein Ausruf an alle „Demokratien" 
beschlossen, um die Nichtanerkennung der Rechte emcs 
Kriegsführenden für General Franca zu betreiben. 
Japans-Einstellung zum Nennerpakt. 
Tokio, 21. November. Außenminister Ari t a erläuterte 
am Montag dem amerikanischen Botschafter in längerer 
Unterredung die japanische Antwortnote an Washington 
vom 18. November. 
Wie in politischen Kreisen verlautet, habe Arita hierbei 
erklärt, daß Japan angesichts der völlig veränderten Lage 
in Ostasien die politischen Voraussetzungen zur Zeit des 
Abschlusses des Neun erPaktes als nicht mehr gegeben 
ansehen müsse. Politische Kreise lassen die Frage offen, ob 
MArita eine völlige Aufhebung oder eine Revision des 
Neunerpaktes angeregt habe. 
Tschangtscha ein rauchender Trümmerhaufen. 
Schanghai, 21. November. Tie japanischen Operationen 
gegen Tschangtscha stoßen seit mehreren Tagen auf einen 
zähen erbitterten Widerstand der Chinesen. Zurückzuführen 
sind diese verzweifelten Anstrengungen auf den persönlichen 
Befehl T s ch i a n g k a i s ch e k s anläßlich seines Besuches in 
Tschangtscha. Die Hauptkampftätigkeit spielt sich Zur Zeit 
bei Pingkiang, 86 nordöstlich von Tschangtscha, ab. Hier 
befindet sich in dem gebirgigen Gelände die Schlüssel 
stellung des chinesischen Verteidigungssystems. 
Die Stadt Tschangtscha selbst bildet nur noch einen 
rauchenden Trümmerhaufen, nachdem ein sie 
bentägiger Brand alles in Schutt und Asche legte. 
Ueber 2 0 0 0 Mensche n kamen in den Flammen um. 
Aus Befehl Tschiangkaischeks wurden der Garnisonkom 
mandenr, der Chef der Gendarmerie und der Chef der 
Polizei erschossen, weil sie, ihre Befehle überschreitend, 
ckicht nur die Stadt, sondern auch militärisch wichtige Ge 
bäude und Anlagen viel zu früh in Brand stecken ließen.. 
Argentiniens enge kulturelle Verbindung mit Europa. 
Buenos Aires, 21. November. Offensichtlich, um den 
Verdrehungen und Fehldeutungen in der eigenen Presse und 
besonders in der Auslandspresse entgegen zu treten, die die 
Absage des Außenministers Cantilo gegenüber Roose 
velts Bündnisplänen hervorgerufen haben, veröffentlicht 
das argentinische Außenministerium im November-Monats 
bericht ein Interview Cantilos mit einem New Aorker 
Pressevertreter. Die Unterredung liegt zwar schon eine 
Zeit lang zurück, sie gibt jedoch Aufschluß über die Beweg 
gründe Argentiniens zu seiner Haltung bezüglich der Pan 
amerikanischen Konferenz in Lima. 
Der Außenminister erklärte zunächst, daß hinsichtlich der 
kulturellen Beziehungen in USA. die Tendenz zu bestehen 
scheine, die südamerikanischen Länder südlich des Rio Grande 
über einen Kamm zu scheren. Was Argentinien betreffe, so 
beständen keinerlei Zweifel darüber, daß die kulturel 
le n B a n d e mit Europa wesentlich enger seien 
als mit USA. 
Von Spanien und Frankreich habe Argentinien die Rich 
tung seines Geisteslebens bekommen, Italien habe es künst 
lerisch beeinflußt, und Deutschland übe mit seiner 
Wissenschaft einen großen Einfluß auf das argentini 
sche Universitätsleben aus. 
Die argentinische Regierung sei überzeugt, daß jedes 
einzelne ibero-amerikanische Land seine ureigene. Poli 
tik im Rahmen des amerikanischen Kontinents entwickeln 
müsse, aber dies schließe eine ideelle Solidarität nicht aus. 
Zum Schluß erklärte Cantilo auf die Frage nach einer 
angeblichen wirtschaftlichen Durchdringung, daß diese 
Möglichkeit nicht nur von europäischer Seite bestehe, son 
dern seitens aller Nationen, die technisch oder finanziell 
stärker seien. Das einzige Mittel hiergegen sei, selber immer 
stärker zu werden. Und hiernach strebe Argentinien. 
Wie notwendig diese Klarstellungen sind, beweist, abge 
sehen von dem Trommelfeuer in der nordamerikanischen 
Presse, die Tatsache, daß die Opposition eine Politik auf 
eigene Faust zu machen versucht. Eine Reihe linksstehender 
Politiker, unter ihnen auch der frühere Präsident und jetzige 
Vorsitzende der Radikalpartei, Alvear, hat in einem 
Schreiben an Roosevelt dessen Haltung in der letzten Zeit 
gebilligt und ihm volle Unterstützung zugesagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 