
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 25. Oktober 
Nr. 
1526 
Das Echo der Ribbentrop-Rede. 
Italien» 
Rom, 25. Oktober. Die große Rede des Reichsaußen- 
Ministers in Danzig, die den unwiderleglichen Beweis für 
den absoluten Kriegswillen Englands gegen 
Teutschland gebracht hat, findet in Italien vollste Zustim 
mung. Man mißt Ribbentrops Ausführungen allgemein 
außergewöhnliche Bedeutung bei. 
Die B' e weis führung dafür, daß England seit Jah 
ren insgeheim und planmäßig den Krieg gegen Deutschland 
vorbereitet hat und sich schließlich mit seiner Garantie an 
Polen nur noch den Vorwand zum Kriege gegen Deutsch 
land verschaffen wollte, sei, so wird betont, mit der er 
schöpfenden Darstellung der englischen Politik der letzten 
Jahre und der unmittelbaren Vorgeschichte des Krieges 
vollständig gelungen. 
Man denkt dabei in Rom besonders auch an die von 
Ribbentrop festgestellte Sabotierung des von Mussolini am 
2. September unterbreiteten Planes durch Chamberlain. Mit 
dieser Beweisführung sei ein für alle Mal die Verantwor 
tung Englands an der weiteren Entwicklung der Ereignisse 
geklärt. 
Aus der Rede ergibt sich ferner, wie man in hiesigen 
politischen Kreisen festgestellt, die unerschütterliche Ent 
schlossenheit des deutschen 80 Millionen-Volkes, den ihm auf 
gezwungenen Krieg bis zum siegreichen Ende zu führen. 
Das der Reichsaugenminister unter den Beispielen des 
für das britische Imperium zum System gewordenen Wort 
bruchs an erster Stelle den englischen Betrug an Italien 
aus dem Versailler Vertrag genannt hat, ruft in Italien leb 
haftesten Widerhall hervor. Das italienische Volk hat weder 
diesen Wortbruch noch die von England während des abessi 
nischen Feldzuges herausbeschworenen Sanktionen vergessen. 
Die römische Morgenpresse gibt in ausführlichen, zum 
Teil wörtlichen Auszügen die Rede Ribbentrops wieder, die 
in den Schlagzeilen als „Vernichtende Abrechnung 
mitderantideutschenPolitik Englands" und 
als „Bestätigung des deutschen Entschlusses, die englische 
Herausforderung anzunehmen" gekennzeichnet wird. 
Besonders unterstrichen werden die Ausführungen des 
Reichsaußenministers über die Kriegsvorberei 
tungen Englands und die durch Englands Schuld zum 
Scheitern gebrachte Friedensinitiative des Duce. 
Deutschland, so heben die Morgenblätter übereinstimmend 
hervor, werde jetzt den Krieg bis ans siegreiche Ende führen. 
In der norditalienischen Presse nimmt die Rede des 
Reichsautzenministers als das bedeutsamste Ereignis der 
letzten Tage die erste Stelle ein. Auch diese Blätter legen! 
besonderen Nachdruck auf die klare und eindeutige Fest 
stellung, daß das Reich den ihm von England aufgezwunge 
nen Kampf bis ans äußerste führen werde. Starken Ein 
druck hat ferner die Erwähnung des freundschaftlichen Ver 
hältnisses zwischen Berlin und Rom gemacht 
zu der- Rede finden sich in anbetracht der Kürze der Zeit 
noch nicht. 
„Die Kampfansage Englands von Deutschland auf 
genommen" erklärt der Popolo d'Jtalia in der Schlagzeilen- 
Ueberschrist. In Zwischentiteln erscheint die vom Reichs 
außenminister gestellte Frage „Wer hat den Krieg gewollt?" 
und wird die Friedensinitiative Mussolinis hervorgehoben.. 
Corriere della Sera unterstreicht die Freundschaft 
Italiens, die Bemühungen des Duce zur Vermeidung des 
Konflikts und die Anklage an England, dem deutschen Volk 
den Lebensraum zu verweigern. 
Holland. 
Amsterdam, 25. Oktober. Die mit großer Spannung 
erwartete Danzig-Rede des Reichsautzenministers von 
Ribbentrop wurde in Holland von zahlreichen Leuten am 
Lautsprecher verfolgt. Zudem brachte der niederländische 
Rundfunk gleich nach Beendigung der Rede einen Auszug 
mit den wesentlichsten Punkten. 
Vor allem wurden die Stellen der Rede wiedergegeben, 
die von der Bereitschaft des deutschen Volkes handeln, den 
ihm aufgezwungenen! Krieg gegen England zu einem sieg 
reichen Ende Zu führen. 
Belgien. 
Brüssel, 25. Oktober. In dicken Schlagzeilen heben alle 
belgischen Blätter die wesentlichen Punkte der Rede des 
Reichsaußenministers hervor, die sichtbar einen tiefen Ein-' 
druck hervorgerufen hat. 
Einzelne Blätter betonen durch Fettdruck die Feststellung 
Ribbentrops, daß Deutschland seine Grenzen jetzt als end 
gültig betrachtet und keine Forderungen mehr an England 
und Frankreich zu stellen hat. Diese Worte haben hier eine 
besonders starke Wirkung ausgelöst und werden im Rahmen 
der englischen Kriegspropaganda jetzt besonders erörtert. 
Die belgische Presse mißt jedenfalls dieser Erklärung be 
sondere Bedeutung bei. In erster Linie hat hier aber die 
Ribbentroprede die Ueberzeugung hervorgerufen, daß 
Deutschland jetzt entschlossen ist, zu handeln und die Ableh 
nung der Friedenshand durch Chamberlain mit Taten zu be 
antworten. 
Dänemark. 
Kopenhagen, 23. Oktober. Die Kopenhagener Morgen 
blätter geben in spaltenlangen Auszügen die Ausführungen 
Ribbentrops an hervorragender Stelle wieder. Der dänische 
Rundfunk verbreitete in seiner letzten Nachrichtensendung 
fast unmittelbar nach dem Schluß der Danziger Rede einen 
Auszug in dänischer Sprache. Anschließend brachte er ver 
mittels einer Wachsplattenaufnahme den Schluß der Aus 
führungen des Reichsaußenministers, der Deutschlands Ent 
schlossenheit, Englands Kampfansage aufzunehmen, zürn 
Ausdruck bringt. 
Die Schlagzeilen der Morgenpresse heben Englands 
Kriegswillen, seine langjährige Vorbereitung auf den Krieg 
mit Deutschland und Ehamberlains Rolle in dieser Politik 
an Hand der Feststellungen von Ribbentrops hervor. 
Norwegen. 
Oslo, 25. Oktober. Die norwegische Presse, die die Rede 
des Reichsaußenministers ausführlich veröffentlicht, betont 
in den Ueberschriften, daß Deutschlands Konsolidierungs 
prozeß in Europa abgeschlossen sei. Nach dem von England 
schroff zurückgewiesenen Friedensplan des Führers werde 
Deutschland jetzt den Krieg mit aller Kraft bis zum großen 
deutschen Sieg weiterführen. 
Ungarn. 
Budapest, 25. Oktober. Auch die Budapester Presse bringt 
die Rede des Reichsaußenministers in größter Aufmachung. 
Der liberale Pesti Naplo meint, jedes Wort der Rede be 
weise, daß Deutschland seine ganze politische und wirtschaft 
liche Kiraftentsaltung nunmehr einzrg und allein der Krieg 
führung zuwenden wolle. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 25. Oktober. Die große Danziger Rede des 
Reichsaußenministers wird von den jugoslawischen Morgen 
blättern in längeren Auszügen und in guter Aufmachung 
veröffentlicht. Politiker wählt die Schlagzeile: „Der deutsche 
Außenminister sagte in Danzig, daß die deutsche Nation den 
Krieg bis zum siegreichen Ende führen werde". 
Wreme hat die Schlagzeile: „Ribbentrop beschuldigt Eng 
land, schon seit langem den Krieg vorbereitet zu haben." 
Soweit die Rede in politischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt mitgehört wurde oder durch die Presse bekannt 
ist, hat sie allertiefsten Eindruck gemacht. Ein jugoslawischer 
Politiker erklärte, daß die Enthüllungen des Reichsaußen 
ministers nicht nur ein völlig neues Licht auf die Vorge 
schichte des jetzigen Krieges werfen, sondern auch gut ge 
zielte Torpedos im diplomatischen Kampf seien, deren Wir 
kung sich nicht verheimlichen lassen werde. 
Neben den unwiderlegbaren Tatsachenbeweisen gegen die 
britische Heuchelei haben hier vor allem das erneute Be 
kenntnis zur Unerschütterlichkeit der Achse Rom —Berlin, so 
wie die Ausführungen über die deutsch-russische Freundschaft 
und ihre Ausbaumöglichkeiten stärkste Beachtung gefunden. 
Vereinigte Staaten. 
Washington, 25. Oktober. Die Rede des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop wurde in Amerika im Rundfunk 
verbreitet. Die Abendblätter bringen ausführliche Auszüge. 
Argentinien. 
Buenos Aires, 25. Oktober. Die Abrechnung des Reichs 
außenministers mit der perfiden, und wortbrüchigen briti 
schen Regierung hat in der hiesigen Öffentlichkeit starken 
Nachhall gefunden. Dies beweisen zahlreiche Anrufe beim 
Rundfunksender Splendid, der die direkte Uebertragung aus 
Danzig übernommen hatte. 
Die Spätausgaben der Abendpresse veröffentlichen an 
erster Stelle den vollen Text der Rede. In SchlagZeilen 
wird dabei der unbeugsame Entschluß Deutschlands hervor 
gehoben, den Krieg bis zum Endsieg auszukämpfen. 
Die reichsdeutsche Kolonie hörte die Rede in Gemein 
schaftsempfängen an. 
„Italien hat lebenswichtige Interessen auf dem Balkan." 
Rom, 24. Oktober. Unter der Überschrift „Italien und 
der Balkan" erklärt Giornale tüJtalia, daß seit Abschluß des 
englisch-türkischen Paktes die Haltung Italiens besonderem 
Interesse begegne. Was Italiens Positionen anbelange, so 
seien sie bereits definiert worden (bekanntlich betonte das - 
halbamtliche Blatt vor wenigen Tagen, daß auf dem Bal 
kan nichts ohne Italien geschehen könne), und man könne 
bestätigen, daß der Pakt in Italien ohne jede Überraschung 
aufgenommen worden fei, und daß Italien seine Auswir 
kungen mit gleich großer Aufmerksamkeit verfolge wie fein 
schwieriges Zustandekommen. 
Mehrere Gründe veranlaßten Italien, dem Pakt stän 
dige Aufmerksamkeit Zuzuwenden, so seine Ursprünge, die 
auf den Mai dieses Jahres Zurückgingen. Das Abkommen 
gehöre in den Rahmen, der englisch-französischen E i n k r e i 
sungspo I i t i k, und die „Times" habe erst am Mon 
tag .in einer Meldung aus Istanbul daran erinnern wollen, 
daß „sein ursprüngliches Ziel die Verhinderung der ita 
lienischen E xp a nsio n auf dem Balkan war". 
Das Abkommen habe mit einem sichtlichen Abrücken der 
Türkei vom Prinzip des territorialen und Mittelmeer-Sta 
tus-quo sowie einem Aufleben des türkischen nationalisti 
schen Strebens auf Gebietserweiterung begonnen, was durch 
die Abtretung des Sandsich a k in Erscheinung getreten sei. 
Allerdings seien England und Frankreich im Mai noch nicht 
im Kriege gewesen, so daß das Dreierabkommen damals 
einen mehr grundsätzlichen Charakter gehabt habe. 
Dieser Charakter erscheine heute von Grund auf ver 
ändert. Die Türkei habe das Abkommen in der Tat mit 
zwei offiziell kriegführenden Mächten abge 
schlossen. Man frage Ich deshalb, ob die Türkei in den Krieg 
eintrete, und in diesem Falle bleibe zu klären, ob es sich 
entsprechend den offiziösen Darstellungen um ein wahres 
Friedensinstrument handele. 
Die Tatsache, daß die' Türkei trotz des neuen Vertrages 
weiterhin dem Balkanbund angehöre, könne neue 
Probleme im Balkan schaffen, wo alle Staaten den 
Frieden erhalten wollten. 
Wie zweifelhaft der Charakter des Paktes den verschie 
densten Ländern erscheine, bewiesen die Ausführungen der 
„Jswestija", des Falangistenorgans „Arriba" und der 
Deutschen Diplomatisch-Politischen Korrespondenz. 
Man wolle den Pakt aber auch auf den Balkan und sein 
System beziehen, und so sei es nützlich, auch in dieser Hin 
sicht nochmals Italiens Interesse zu präzisieren: 
„Wenn die Türkei heute zu einem kleinen Teil eine Balkan 
macht ist, so hat auch Italien, und in weit größerem Aus 
maß, lebenswichtige Interessen auf dem Balkan, 
Feindliche Nachhuten über die Grenze geworfen. 
Berlin, 25. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Westlich Völklingen wurden feindliche Nachhuten in 
Stärke einer Kompanie, die sich noch auf deutschem Boden 
befanden, angegriffen und über die Grenze zurückgeworfen. 
Sonst keine besonderen Ereignisse. 
die nicht nur wirtschaftlicher Art sind und sein können. Nach 
der Vereinigung Albaniens mit Italien reichen die Positio 
nen und die Politik Italiens bis zum Ochrida-See in das 
Herz des Balkans hinein." 
Dies sei ein Hauptpunkt. Gewisse Zeitungen wollten die 
Tatsachen durch improvisierte Darstellungen vager und nicht 
näher geklärter Vorgänge verwirren. „Italien hört nicht aus 
Sirenenklänge, sondern wird den Gang der Ereignisse weiter 
mit sehr wachsamen Augen verfolgen." 
Die Gefahren für das Britische Weltreich. 
Oslo, 24. Oktober. Die norwegische Zeitung Arbeider 
bladet gebt in einem Artikel „Der Schwanengesang des 
Imperialismus" der Hoffnung Ausdruck, daß aus diesem 
Krieg eine bessere Welt mit größerer Freiheit, Sicherheit 
und Frieden hervorgehen werde. 
Das Blatt knüpft hieran Betrachtungen an die in I n 
dien sich abspielenden Machtkämpfe zwischen der englischen 
Regierung und der Nationalpartei. Es stehe fest, daß In 
dien als englische Kolonie, ohne gefragt zu fern und unter 
starker Einschränkung seiner beginnenden Selbstbestimmung 
in den Krieg gegen Deutschland gezwungen worden sei, ob 
gleich die Indische Nationalpartei auf dem Standpunkt stehe, 
daß die Teilnahme des indischen Volkes von den Kriegs 
zielen abhängen müsse. 
Für den Status quo, für den englischen Imperialismus 
und für die Interessen der Privilegierten wolle Indien nicht 
zu Felde zielen. Wenn England aber für die „Demokratien" 
kämpfe, müsse es seinen Imperialismus aufgeben sowie In 
dien die Selbstverwaltung schon jetzt gewähren und nicht 
erst für die Zeit nach Abschluß des Krieges versprechen, um 
so mehr, als ein gleiches während des Weltkrieges gegebenes 
Versprechen nachher nicht gehalten worden sei. 
Diese Meldungen aus Indien seien Töne des Schwanen 
gesangs des Imperialismus. Wenn die englische Regierung 
hier nicht nachgebe, laufe sie Gefahr, daß sich Indien los 
reiße und dann das ganze englische Weltreich auseinander 
breche. 
Der englische Oppositionsführer beim König. 
London, 24. Oktober. Der Oppositionsführer Attlee 
stattete dem König am Dienstag einen Besuch ab. Es war 
dies das erste Mal seit Kriegsausbruch. 
Regierungserklärung des neuen bulgarischen Kabinetts. 
Sofia, 25. Oktober. Der bulgarische Ministerrat, der am 
Dienstagabend zusammentrat, billigte eine Regierungser 
klärung Zur Innen- und Außenpolitik, in der es heißt, daß 
die Regierung die in den letzten Jahren befolgte innere und 
äußere Friedenspolitik fortsetzen werde. Die Regierung 
werde sich bemühen, das Vertrauen in den Beziehungen Bul 
gariens zu den Nachbarstaaten zu stärken. Fest entschlossen, 
die Neutralitätspolitik fortzuführen, werde die Regierung 
wie bisher mit den Großmächten und anderen Ländern gute 
und freundschaftliche Beziehungen unterhalten. 
Die Erklärung befaßt sich dann mit den Richtlinien der 
wirtschaftlichen, finanziellen, kulturellen und Verwaltungs 
politik, die die Regierung zu befolgen gedenkt. 
Die Kongreßpartei kämpft für die Unabhängigkeit Indiens. 
Amsterdam, 24. Oktober. Gandhi hat ich in einer 
Botschaft an die englische Presse erneut gegen die ableh 
nende Haltung Englands den Forderungen der indischen 
Kongreßpartei gegenüber ausgesprochen. 
Er sagt dabei, er habe nicht den geringsten Zweifel, daß 
die Erklärung, die der Vizekönig für Indien im Namen der 
britischen Regierung abgegeben habe, sehr viel Erbitte 
rung in Indien ausgelöst habe. Die Kongretzpartei 
habe von Großbritannien die Zusage verlangt, daß sich die 
ses nicht einer unabhängigen Stellung Indiens widersetze. 
Die Frage sei, ob Großbritannien abseits stehen wolle, 
und Indien seine eigenen Schwierigkeiten auf eigene Weise 
wegräumen lasse. Er könne nur sagen, daß die Kongreßpar 
tei nicht eher ruhen werde, bis das gesetzte Ziel erreicht sei. 
Die Kongreßpartei verdanke ihre Existenz allein der Tat 
sache, daß sie, ohne zu ermüden, ein Ziel beständig verfolgt 
habe: die vollständige Unabhängigkeit In 
diens. 
In-einer Meldung aus Bombay muß News Chronicle 
berichten, daß in einer Entschließung der Kongreßpartei 
sämtliche Kongreßminister in den indischen Provinzen aufge 
fordert worden seien, ihren bereits angebotenen Rücktritt 
jetzt zu verwirklichen. Dies sei die Antwort der Kongreßpar 
tei auf die Erklärung des Vizekönigs. 
Das Tokioter Zentralamt für China tagte. 
Tokio, 24. Oktober» In Tokioter politischen Kreisen 
nimmt man an, daß die Lage in China nunmehr für ein 
neues japanfreundliches Regime reif sei. Denselben Stand 
punkt vertreten auch die Tageszeitungen. 
Man hebt in diesem Zusammenhang-hervor, daß unter 
Vorsitz des Ministerpräsidenten in Tokio das Zentral 
amt für China zusammengetreten ist und einen Be 
richt des Generals Janagawa entgegengenommen hat. 
Es sei eine weitgehende Unterstützung der neuen chinesischen 
Regierung beschlossen, worden, die wie es scheine nach 
der Unterredung des Stabschefs der Chinaarmee, General 
Jtagiki, mit W a n g t sch i n g w e i demnächst gebildet 
werden werde. 
Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 