
Zweite Mittags-A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
B e rlin , 
Dienstag, 11. Juli 
Nr. 
1031 
Herzliche Begrüßung des Grafen Ciano. 
Madrid, 11. Juli. Die ganze spanische Presse begrüßt in 
begeisterten Leitartikeln den italienischen Außenminister. 
Das Blatt Madrid schreibt: „Auch in diesen Stunden des 
Triumphes des nationalen Spaniens fehlen keineswegs die 
Versuche dritter Staaten, die ausgesprochenen Akte der Höf 
lichkeit mit allen möglichen Kombinationen in Verbindung 
bringen wollen. Diese Versuche nötigen uns lediglich ein 
bitteres Lächeln ab. 
„Graf Ciano war ein überzeugter Freund Spaniens in 
dessen schwersten Stunden und mit ihm Italiens Regierung. 
Italien bewies seine Freundschaft, als der Triumph Francos 
noch zweifelhaft war, und als die sogenannten großen De 
mokratien sich gegen Spanien verschworen hatten. 
„Daher genieße Graf Ciano und mit ihm ganz Italien 
die Bewunderung und Verehrung der ganzen Nation, vom 
Caudillo bis zum letzten Spanier." 
Der 13. Juli nationaler Trauertag in Spanien. 
Burgos, 1.9. Juli. Ter 13. Juli, der Jahrestag der Er 
mordung des Abgeordneten Calvo Sotello, des Füh 
rers der ehemaligen Rechtsopposition, wurde Zum nationalen 
Trauertag erklärt. 
Belgrad registriert die neue englische Schlappe in Moskau. 
Belgrad, 11. Juli. Der Londoner Vertreter der Politika 
berichtet über die neuen Schwierigkeiten, denen die Demo 
kraten in Moskau begegnen. Die Besprechungen mit den 
Sowjets seien wieder auf einem toten Punkt angelangt. 
In Belgrader politischen Kreisen wird diese neue Schlappe 
der britischen Einkreisungspolitik umso stärker beachtet, als 
die Einkreiser in den letzten Wochen unter Einsatz größter 
Mittel mit Hilfe unverantwortlicher Politiker, deren Be 
weggründe hier sattsam bekannt sind, in der jugoslawischen 
Oeffentlichkeit den Eindruck zu erwecken versuchten, als ob 
das einzige Heil des Landes im engsten Zusammengehen 
mit den Demokratien und in einer Gegnerschaft zu den 
Achsenmächten liege. 
Deutsche Arbeiter und Angestellte sollen verschwinden. 
Warschau, 19. Juli. In Tomaschew, wo bekanntlich vor 
einigen Wochen auf Veranlassung des Lagers der Natio 
nalen Einigung wütende Deutschenverfolgungen mit zahl 
reichen Opfern durchgeführt wurden, tagte jetzt der Bezirks 
rat des „Lagers". 
Er beschloß, dafür Sorge zu tragen, daß aus den Be 
legschaften in den Fabriken die deutschen Arbeiter und 
Angestellten restlos verschwinden sollen. 
Deutsche aus der Flucht vor polnischem Terror. 
Warschau, 11. Juli. Bei Adelnau im Süden der Pro 
vinz Posen wurden von polnischen Grenzbeamten elf deutsche 
Männer und Frauen aus dem bei Lodz gelegenen Ort Rusa 
Pabjanicka verhaftet, die sich vor dem polnischen Terror, der 
gerade in der Lodzer Wojewodschaft schärfste Ausmaße an 
genommen hat, in Sicherheit bringen wollten. 
Herausgabe neuen Silbergeldes durch Polen. 
Warschau, 10. Juli. Die durch die Kriegspsychose in 
Polen verursachte Hamsterung von Silbergeld durch die Be 
völkerung und die dadurch hervorgerufenen Störungen im 
öffentlichen Geschäftsleben haben nun die Bank von Polen 
zur Herausgabe neuer Silbermünzen veranlaßt. 
Im Einvernehmen mit dem Finanzministerium wurde 
die Emissionsgrenze für Hartgeld um 50 Millionen Zloty 
erhöht, nachdem die Ausschüttung sämtlicher Reserven durch 
die Bank von Polen dem unhaltbbaren Zustand eines völ 
ligen Kleingeldmangels nicht abzuhelfen vermochte. 
Wind in die polnischen Segel. 
Warschau, 11. Juli. Die polnische Presse registriert 
natürlich mit Genugtuung die Erklärungen Chamberlains 
zur Danzig-Frage. Die Worte, mit denen England seinen 
Trabanten immer bereitwillig zu Hilfe kommt, werden -den 
polnischen Lesern als „entschlossenes Bekenntnis Großbri 
tanniens zu den Polen gegenüber übernommenen Verpflich 
tungen" ausgelegt. Der polnische Chauvinism u s fühlt 
sich durch diese Erklärungen offensichtlich neu gestärkt. 
Kurjer Warszawski sieht in ihnen die kategorische Fest 
stellung, daß Danzig einen Teil des polnischen Lebens 
raumes darstelle, ohne den eine politische und wirtschaftliche 
Unabhängigkeit Polens nicht aufrechterhalten werden könne. 
Im Sinne dieser scharfmacherischen Wirkung hat Kurjer 
Polski doppelt recht, wenn er wie auch andere fest 
stellt, die Rede bringe „zur politischen Lage nichts 
Neue s". 
Varis berät und hofft. 
Paris, 19. Juli. In einer Havas-Auslassung zu den 
englisch-französisch-sowjetrussischen Verhandlungen heißt es: 
Außenminister Bonnet und die zuständige Dienststelle 
des Quai d'Orsay hätten sich im Laufe des Montag mit der 
Antwort Molotows auf die letzten französisch-britischen Vor 
schläge befaßt. Der Außenminister habe sich in diesem Zu 
sammenhang mehrmals telephonisch mit dem französischen 
Botschafter in London unterhalten. 
In französischen und englischen diplomatischen Kreisen 
stelle man fest, daß die Dreierverhandlungen nach wie vor 
wegen der von Molotow vorgebrachten neuen Forderungen 
große Schwierigkeiten aufwiesen. Jedoch hoffe man, daß die 
Verhandlungen über die verschiedenen noch ungeklärten Ar 
tikel fortgesetzt werden könnten. 
Frankreich sucht seine Gewaltmetyoden zu rechtfertigen. 
Paris, 19. Juli. Der Temps übernimmt es, den in 
ternationalen Entrüstungssturm aus Anlaß der französi 
schen Vergewaltigung Syriens zu beschwichtigen. Er 
stellt zu diesem Zweck die verlogene Behauptung auf, aus 
der Formel des französisch-türkischen Abkommens über den 
eaandschak von Alexandrette gehe klar hervor, daß Frank 
reich in keiner Weise die Absicht habe, auf seine ihm in 
Syrien anvertraute Mission zu verzichten. Frankreich sei 
unermüdlich bemüht, die allgemeine Lage des Landes zu 
bessern, Ordnung und Ruhe zu festigen und auch weiterhin 
auszubauen. 
Die Krönung erfährt dieses heuchlerische Gerede mit 
dem Hinweis, auch die letzten französischen Maßnahmen in 
Syrien anschließend an die Demission des Präsidenten der 
syrischen Republik feien in diesem Sinne zu verstehen. 
Sich selbst widersprechend, gibt der „Temps" aber dann 
gleich zu, die Bemühungen der Vergangenheit hätten die 
erhofften Erfolge nicht aufzuweisen gehabt, und es seien 
in diesem Zusammenhang verschiedene Fehler gemacht wor 
den, an denen weder die heutige französische Regierung 
noch der heutige Oberkommissar schuld seien. 
Diese Fehler müßten wieder gut gemacht werden. Wie 
die Franzosen sich diese „Wiedergutmachung" in Wirklichkeit 
vorstellen, erfährt man anschließend in der frohlockenden 
Feststellung, daß die Stunde hierfür „besonders günstig" 
sei, da Zwischen Frankreich und der Türkei nicht mehr die 
„Mißverständnisse" wie Zu Zeiten Atatürks beständen. 
Auch verschiedene andere Einflüsse, an denen man sich zeit 
weilig gestoßen habe, hätten ausgeschaltet werden können. 
Auf wie tönernen Füßen dieses Entschuldigungsgestam 
mel des „Temps" steht, enthüllt das Eingeständnis der 
Zeitung, man habe sich in Syrien zu radikalen Maßnahmen 
entschließen müssen, um die „Verwaltung fest 'in die Hand 
nehmen" zu können. 
Es verwundert nicht weiter, daß das Abschiedsschreiben 
des syrischen Präsidenten, das eindeutig feststellte, wie sehr 
die augenblickliche Politik Frankreichs mit dem syrischen 
Abkommen in Widerspruch stehe, ohne irgendwelche Gegen 
beweise als unwahr hingestellt und dafür kurzerhand be 
hauptet wird, tue Zusammenarbeit zwischen Frankreich und 
dem Mandatsland sei durch die Exekutivgewalt und durch 
die Haltung der syrischen Volksvertretung erschwert worden. 
Scheinheilig fährt der „Temps" dann fort, die Volks 
vertretung sei nun aufgehoben. Das bedeute aber lange 
nicht, daß der Oberkommissar diktatorisch zu regieren 
beabsichtige. In seiner Rundfunkerklärung habe der fran 
zösische Oberkommissar darauf hingewiesen, daß die fran 
zösische Regierung keinen Zweifel darüber aufkommen 
lassen werde, daß Frankreich stets in der Levante anwesend 
bleiben werde. 
Auf der anderen Seite, so bemerkt das Blatt mit ausge 
sprochenem Hohn, wolle Frankreich seiner Mandatspolitik 
treu bleiben, und der Wille, mit dem souveränen Syrien 
An Abkommen zu schließen, sei in gar keiner Weise ausge 
schlossen. Bei der Bildung des neuen Exekutivrates sei 
man lediglich von dem Wunsch geleitet gewesen, eine Poli 
tik der Wiederaufrichtung und Dezentralisation zu be 
ginnen. 
Wie klar Frankreich sein Unrecht erkannt hat und wie 
es deshalb bemüht ist, mit allen möglichen Phrasen sich 
reinzuwaschen und den Zorn der Unterdrückten zu besänf 
tigen, erhellt aus dem Schluß des Aufsatzes, in dem es 
bauernfängerisch heißt: Einmal würden auch die Syrier, 
die sich heute noch feindlich zeigten, darüber klar sein, daß 
Frankreich nur zum Besten des Landes handle, und daß 
Syrien unter den augenblicklichen Umständen nur aus der 
Existenz einer starken Gewalt Vorteile ziehen könne. Das 
syrische Volk könne nur durch das in Frankreich herrschende 
System der Logik und Ordnung Zu der politischen Reife 
erzogen werden, die ihm die Unabhängigkeit sichern würde. 
Die norditaliemsche Presse Zur Chamberlain-Erklärung. 
Mailand, 11. Juli. Chamberlains Ausführungen über 
das deutsche Danzig werden von der norditalienischen Presse, 
dahin ausgelegt, daß sie in keiner Weise zu einer Klärung 
der schwebenden Angelegenheit beigetragen haben. 
Der Corriere della Sera erklärt, die Worte Chamberlains 
hätten alle unbefriedigt gelassen. Der Premierminister 
habe die Haltung seiner Regierung definiert, als ob er eine 
von der polnischen Regierung an das Foreign Office gerich 
tete Mitteilung erläutern wollte. Er habe nur die alten 
Araumente Wiederbalt 
Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die Haltung der bri 
tischen Regierung in einer noch allgemeineren Form als in 
den vorhergegangenen Reden Chamberlains zum Ausdruck 
gekommen sei. 
Die Stampa schreibt, Chamberlain habe eine gewundene 
Rede gehalten, die nicht viel Neues gebracht habe. Der par 
lamentarische Stil habe dem Umstände entsprochen, daß die 
Rede die Antwort auf eine Interpellation gewesen sei. 
Die GaZZetta del Popolo schreibt, die Rede habe den Ein 
druck eines jener Papierböller gemacht, die viel Lärm erzeug 
ten, denen aber jede Zerstörungswirkung fehle. Chamber 
lain habe weder der Sache des Friedens noch der Sache Po 
lens einen guten Dienst geleistet. Er habe nur das Leben 
seines Kabinetts um einige Wochen und damit die lächerliche 
Komödie eines England verlängert, das schwätze und viel 
Geschrei mache, aber sich letzten Endes weder rühre noch 
rühren werde. 
Englands Stern im Sinken! 
Landow 11. Juli. Tie Berichte der englischen Morgen 
presse aus dem Fernen Osten verraten sichtlich das Unbe 
hagen, mit dem die britische Öffentlichkeit die dortigen 
Vorgänge verfolgt. Zu den Meldungen über die geringen 
Aussichten für die baldige Eröffnung der britisch-japanischen 
Verhandlungen in Tokio und das Umsichgreifen der antibri 
tischen Bewegung im Fernen Osten kommt die für die bri 
tische Öffentlichkeit schockierende Nachricht, daß der feit dem 
26. Mai in japanischer Haft befindliche britische Militär 
attache in China, Oberst Spears, der wegen Spionage- 
Verdacht festgenommen worden war, vor ein Kriegsgericht 
gestellt werde. 
Daily Telegraph meldet ferner, daß die Japaner jetzt in 
Schanghai ähnlich vorgingen wie in Tientsin und drei bri 
tische Fabriken mit Stacheldraht umzäunt worden seien. Die 
antibritische Propaganda werde immer stärker. In den 
Provinzen und Hunan bereite man einen Wirt 
schaftsboykott vor. 
Der Sowjetbotschafter in China tödlich verunglückt. 
Moskau, 11. Juli. Wie die Blätter berichten, verun 
glückte der Sowjetbotschafter in China, Luganez Orelski, 
bei einem Autounfall 'in der Nähe der Stadt Kutais (Geor 
gien), wo er sich zur Kur aufhielt, tödlich. 
Luganez Orelski, der ursprünglich der militärischen Lauf 
bahn entstammte, hatte den Posten des Sowjetbotschafters 
in China seit November 1937 inne. 
Britisches Ränkespiel gegen König Ihn Saud? 
Kairo, 11. Juli. Die Zeitung Misri will erfahren haben, 
daß die englische Regierung beabsichtige, für den syrischen 
Dhron ein Mitglied der irakischen Königsfamilie zu Präsen 
tieren. König Jbn Saud soll gegen diese Absicht der 
Engländer Einspruch erhoben haben. 
Er soll geltend machen, daß dadurch das Kräftegleich 
gewicht unter den arabischen Ländern gestört würde. Denn 
durch diese Maßnahme würden im Irak, in Transjordanien 
und in Syrien Mitglieder der Haschemidenfamilie auf dem 
Thron sein. Jbn Saud hat diese Haschemiden aus dem 
Hedschas Vertrieben. 
„Vereinigung der Araber Ausschluß der Juden." 
Amman, 11. Juli. Die großarabische Bewegung erhält 
durch den rücksichtslosen Teror der Juden in Palästina und 
das Verhalten der Engländer immer mehr Auftrieb. So 
hat jetzt der bekannte arabische Rechtsanwalt Muhammed 
Nuri Dschaafar im Namen der Rechtsanwälte voll 
Amman, der Hauptstadt von Transjordanien, Telegramme 
an die Präsidenten der palästinischen Verteidigungsaus 
'chüsse in Kairo und Bagdad und an die Vereinigung der 
Rechtsanwälte des Irak gesandt. 
In diesem Telegramm heißt es: „Der wiederholte Mord 
zahlreicher unschuldiger Araber in Palästina durch Bomben 
anschläge der Juden und die gleichgültige Haltung Eng 
lands angesichts dieser Vorfälle, regt jeden Araber und Mo 
hammedaner auf, der am Schicksal seines Volkes teilnimmt. 
Diese Schreckenstaten werden nur durch den Zusammen 
schluß aller Araber ein Ende nehmen können." 
Weiter wird gefordert, daß die Juden in der gleichen 
Weise ausgeschlossen werden, wie dies in Deutschland der 
Fall sei. „Dies ist", so heißt es zum Schluß, „die gerechte 
Strafe für die Feindseligkeit und die Verbrechen der 
Juden." 
3 Monate Gefängnis für einen jüdischein Mörder. 
Haifa, 11. Juli» Bezeichnend für die englische Unter 
stützung de rjüdischen Um triebe in Palästina 
sind folgende Nachrichten: 
Das britische Militärgericht in Telaviv verurteilte 13 jü 
dische Terroristen wegen Ermordung mehrerer 
Araber zu sage und schreibe drei Monaten Gefäng 
nis. 
Nach einer Meldung der englisch-jüdischen Palestine Post 
wurden „Zur Entlastung der überfüllten Gesängnislager 
von Akko" 60 Gefangene, darunter hauptsächlich jüdische 
Terroristen und andere Feinde der arabischen Freiheits 
bewegung, in das britische Militärgefangenenlager Sarafand 
übergeführt, offenbar, um die endgültige Freilassung vorzu 
bereiten. 
Unter diesen Umständen ist es nicht verwunderlich, daß 
der jüdische Terror in dem berüchtigten Ostviertel von 
Haifa weitergeht und dort schon wieder ein erschossener 
Araber aufgefunden wurde. 
Syrien seines einzigen Nationalreichtums beraubt. 
Beirut, 11. Juli. Nach der in Damaskus erscheinenden 
Zeitung La Chronique hat die Irak Petroleum Gesellschaft 
bezw. ihre Niederlassung in Syrien, die Petroleum Con 
cession Limited, große, seit Jahren scharf umkämpfte Kon- 
Zessionen für weite Gebiete Syriens erhalten. 
Damit ist eines der Hauptziele der britisch-französischen 
Machtansprüche durchgesetzt worden, deretwegen der frühere 
syrische Ministerpräsident, Mardam Bey, vor der Be 
völkerung ängstlich geheim gehaltene Zusatzverträge in Pcn 
ris unterschreiben mußte. Die Gegenbedingungen dieses 
erpresserischen Diktats sind natürlich von Frankreich niemals 
eingehalten worden. 
Syriens einziger Nationalreichtum ist damit fremden 
Desinteressen ausgeliefert worden. 
Jüdischer Zorn über die Moskauer Panne. 
Neuyork, 11. Juli. Die jüdisch-bolschewistische New Jork 
Post wird in ihrem Zorn über den bisherigen Mißerfolg 
der Moskauer Einkreisungsverhandlungen ausfallend gegen 
die beiden westeuropäischen Demokratien, die diesem durch 
seine Deutschfeindlichkeit bekannten Hetzblatt anscheinend zu 
wenig Opferwillrgkeit für den jüdischen Krieg besitzen. 
Der kleinste und skruppelloseste Krämer würde sich ob sol 
chen Feilschens schämen, sagt die dem Juden David Stern 
gehörende Zeitung. Niemals zuvor habe die Welt ein trau 
rigeres Schauspiel als diese Vorstellung zweier der mächtig 
sten Nationen der Welt gesehen, die versuchten, einem künf 
tigen Verbündeten ein Minimum an Leistung für eil! 
Maximum von Gegenleistung zu geben. 
Roosevelts ungeheure Seerüstuugspläne. 
ll. Juli. Wie hier bekannt wird, beab 
sichtigt das Marineministerium 'in der nächsten Kongreß 
tagung Mittel zum Bau von zwei weiteren 45 000 Tonnen- 
Schlachtschiffen anzufordern. Die Schiffe werden von der 
gleichen Konstruktion wie die schon jetzt auf Stapel liegen 
den ersten Schiffe der 45 000 Tonnen-Klasse „Iowa" und 
„New Jersey" sein. Die Baukosten werden 100 Millionen 
Dollar pro Schiff betragen. 
Nachdem bereits sechs neue 35 000 Tonnen-Schlachtschiffe 
nn Rahmen der Flottenaufrüstung Roosevelts im Bau sind, 
wird Amerika nach Durchführung des Programms eine der 
stärksten Schlachtflotten der Welt besitzen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 