
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Donnerstag, 23. Februar 
Nr. 
399 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Franco. 
Berlin, 23. Februar. Der Staatschef des Nationalen 
Spanien, Generalissimus Franco, hat anläßlich der von 
Barcelona abgehaltenen Truppenschau an den F ü h - 
rer das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Als nach dem Abschluß des Feldzuges in Katalonien 
die siegreichen Truppen in Barcelona einzogen, befanden 
sich unter ihnen die heldenmütigen deutschen Freiwilligen, 
und das spanische Volk jubelte in ihnen Deutschland und 
seinem Führer M> Ich grüße Sie auf das herzlichste, zu 
gleich versichere ich Sie der größten Hochachtung unseres 
Heeres für das Ihre. 
Generalissimus Franc o." 
Der Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: 
„Für das mir aus Anlaß der Truppenschau in Barce 
lona übersandte Telegramm danke ich Ihnen herzlich. 
Deutschland und seine Wehrmacht sind glücklich darüber, 
daß deutsche Freiwillige in Ihrer jungen ruhmreichen 
Armee an der Seite der italienischen Kameraden kämpfen 
dursten und so einen bescheidenen Beitrag für die Befrei 
ung Ihres Landes und zur Wiederaufrichtung eines natio 
nalen, stolzen Spanien leisten konnten. 
AdolfHitle r." 
Glückwunsch des Führers. 
Berlin, 23. Februar. Am vergangenen Sonntag hat die 
Wettkampfmannschaft der SA.-Gruppe Hochland bei den 
NS.-Winterkampfspielen in Villach beim 18 llni-Patrouillen 
lanf durch ihren Sieg den Wanderpreis des Füh 
rers endgültig in ihren Besitz gebracht. 
Zu dügem, nach dreimaligem Sieg bei den Winter 
kampfspielen errungenen Erfolg hat der Führer der SA.- 
Grnppe Hochland durch den Stabschef seinen Glück 
w u n s ch übermitteln lassen. 
In einem an den Stabschef gerichteten Schreiben hat er 
der siegreichen Mannschaft der SA. zugleich seine Auer 
ken n u n g ausgesprochen. 
Ernennung. 
Berlin, 23. Februar. Dex Füh r e r hat den Referenten 
Grebe im Reichsministeriüm für Ernährung und Land 
wirtschaft Zum Regierungsrat ernannt. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 23. Februar. Der Königlich-Griechische Gesandte 
Rizo Nangab 6 hat Berlin am 18. Februar für eine 
Woche verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Lega 
tionsrat Tziraeopoulos die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Der Heldengedenktag 1939. 
Berlin, 23. Februar. Der Heidengedenktag 
wurde,bisher jeweils am 5. Sonntag vor Ostern begangen, 
so daß in diesem Jahre Sonntag, der 5. März, in Frage 
gekommen wäre. Mit Wirkung von diesem Jahre ist aber 
eine Neuregelung erfolgt, wonach grundsätzlich der Helden 
gedenktag zusammen mit dem Tag der Wehr 
freiheit begangen wird. Zugleich soll an diesem Tage 
der Schaffung des Großdeutschen Reiches gedacht werden. 
Da der 16. März der Tag der Wehrfreiheit ist, würde 
an und für sich auch der Heldengedenktag am 16. März Zu 
begehen sein. Handelt es sich jedoch, wie z. B. in diesem 
Jahre, um einen Werktag, so wird der dem 16. März vor 
angegangene Sonntag gewählt, mithin in diesem Jahre 
Sonntag, der 12. März. 
Träger des Heldengedenktages ist in allen Orten mit 
Truppe die Wehrmacht, in Orten ohne Truppe die 
Partei. 
In Berlin wird er, wie in den vergangenen Jahren, 
in Form eines Staatsaktes! (Feierstunde in der 
Staatsoper und Kranzniederlegung am Ehrenmal) be 
gangen werden. 
Außerdem werden u. a. im Tannenbergdenkmal an der 
Grabstätte des Generalfeldmarschalls von Hin den 
bürg, auf dem Friedhof in Tutzing am Grabe des Ersten 
Generalquartiermeisters Generals Ludendorff und auf 
dem Hietzinger Friedhof in Wien am Ehrengrabe des Feld 
marschalls Konrad von Hohendorf besondere 
Kranzniederlegungen durch die Wehrmacht er 
folgen. 
Der Heldengedenktag ist kein Tag des Trauerns und 
Klagens mehr, sondern eine Erinnerung an die Opferbereit 
schaft der Gefallenen des> Weltkrieges und an die Wieder 
erringung der Wehrfreiheit. Es wird daher an diesem Tage 
im Gegensatz zum bisher geübten Verfahren nicht mehr 
halbmast, sondern vollstock geflaggt werden. 
Erste Erfolge des Landdienst-Appells. 
Berlin, 23. Februar. Der Ruf „Freiwillige vor!", mit 
dem der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, im 
Berliner Sportpalast seinen Appell für den Land 
dienst der Hitler-Jugend abschloß, hat im ganzen Reich 
großen Widerhall gesunden. In allen Gauen hat 
die Werbung für den Landdienstgedanken unter den Mit 
gliedern der Hitler-Jugend und des BdM. starke Erfolge 
erzielen können. 
Allein inThüringen werden in nächster Zeit drei 
hundert Landdienst-Gruppen mit einer Beleg 
schaft von 2500 Mädchen und 500 Jungen eingerichtet. 
Neichenhaller Jäger gewannen 25 KM-Skispähtrupplaus. 
Kibbühel, 23. .Februar. Der zweite und letzte Teil der 
Deutschen und der Wehrmachts-Skimeisterschaften in Kitz 
bühel begann mit dem Skispähtrupplauf der Wehrmacht 
über 25 llru. Das IlllG. I. R. IM Reichenhall, die Sieger 
von Zakopane, errang die Meisterschaft. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst v o n 
Brau ch its ch , war nebst vielen anderen Generalen bei 
den Kämpfen ein interessierter Zuschauer. 
Die sudetendeutschen Journalisten in München. 
München, 23. Februar. Die Gruppe sudetendeutscher 
Journalisten, die sich auf einer Deutschlandfahrt befindet, 
wurde am Tonnerstag im Rathaus empfangen, wo sie im 
Auftrag des Oberbürgermeisters, Reichsleiters Fiehler. 
Neichshauptamtsleiter Dr. Dresler, Ratsherr der Stadt 
München, in emer herzlichen Ansprache begrüßte. Im 
Namen der Gäste dankte der Hauptfchriftleiter der „Zeit", 
SA.-Sturmbannführer Hoenig. 
Anschließend besichtigten die sudetendeutschen Schriftlei 
ter das Braune Haus sowie die übrigen Bauten der Par 
tei am Königlichen Platz. 
Graf Teleki vor dem ungarischen Oberhaus. 
Budapest, 23. Februar. Ministerpräsident Graf Teleki 
stellte Donnerstagnachmittag die Regierung dem Oberhause 
vor. Er gab dabei die gleiche Regierungserklärung ab wie 
am Mittwoch im Abgeordnetenhaus. 
Das Judentum der größte Feind der Slowaken. 
Preßburg, 23. Februar. Bei der Aussprache im Slowakin 
scheu Landtag befaßte sich der slowakische Propagandachef 
Mach ausführlich mit der Judenfrage in der Slowakei. 
Wenn jemand bezweifele, so erklärte er, daß das Juden 
tum der größte Feind und das größte Unglück 
der Slowaken sei, so möge er in die Dörfer und Städte 
gehen, damit er sich überzeuge, daß die Juden den Städten 
einen nichtslowakischen Charakter verliehen hätten. Er 
würde sich weiter überzeugen, daß das Judentum das 
Volk mit Branntwein vernichte und den 
arbeitenden Schichten die Löhne herabdrücke. 
„Wir müssen", so sagte Abgeordneter Mach, „die 
jüdische Frage gründl i ch löse n, denn ungelöst 
bedeutet sie das größte Hindernis auf dem Wege Zur Er 
füllung der Sendung unseres Volkes." 
Ein weiteres Hindernis würde auch die ungelöste 
tschechische Frage bilden. Alle diese Hindernisse dürften 
nicht mit Haß gegen das tschechische Volk, sondern müßten in 
Liebe und Verpflichtung zum eigenen Volke gelöst werden. 
Der türkische Außenminister in Belgrad. 
Belgrad, 23. Februar. Der türkische Außenminister 
Saracoglu ist in Begleitung des jugoslawischen Außen 
ministers Dr. C: ncar-Mä r k o w i t s ch, von Bukarest 
kommend, Donnerstagnachmittag in Belgrad eingetroffen. 
Wie die Prawda meldet, wird der Besuch des türkischen 
Außenministers in den j u gos l a wischen Hauptstadt pri 
vaten Charakter tragen. 
Die Kostenrechnung der Palästinakonferenz. 
London, 23. Februar. Kolonialminister MacDonald 
brachte am Donnerstag im Unterhaus einen Antrag zur Be 
willigung der vorläufigen Kosten der Palästina 
konferenz ein, die sich auf 15 000 Pfund belaufen. 
MacDonald erklärte, die Konferenz sei noch nicht soweit 
fortgeschritten, daß er dem Hause irgendeine Mitteilung 
machen könne. Er wolle auch über die bisherigen Be 
sprechungen keine Erklärung abgeben, um den Ausgang der 
Konferenz nicht zu präjudizieren. Die Aufgabe, vor der die 
Konferenzvertreter ständen, sei äußerst schwierig. 
Nach Zustimmung der Sprecher der Oppositionsparteien 
verzichtete das Hans auf eine Erörterung der Palästina 
frage und bewilligte die vom Kolonialminister geforderte 
Summe. 
Chamberlain weicht aus. 
London, 23. Februar. Auf eine Anfrage der Opposition, 
ob die britische Regierung zu irgendeinem Beschluß in der 
Frage der Anerkennung der nationalspanischen Regierung 
gekommen sei, erklärte Ministerpräsident Chamberlain 
am Donnerstag im Unterhaus, er sei noch nicht in der Lage, 
seinen früheren Erklärungen etwas hinzuzufügen. 
Der geheimnisvolle „U-Boot-Angriff" im Atlantik. 
London, 23. Februar. Die Londoner Presse beschäftigt 
sich eingehend mit dem geheimnisvollen Fall eines angeblich 
von einem U-Boot im-Atlantik torpedierten Schiffes. JO 
riesigen Ueberschriften wird zum Ausdruck gebracht, daß das 
Geheimnis um diese amerikanische Meldung noch nicht ge 
lüftet sei. 
Die Eigentümer des britischen Motortankers „Pecte n", 
von dem man ursprünglich angenommen hatte, daß dieses 
Schiff das Opfer des „Torpedo-Angriffes" gewesen sei, 
haben energisch in Abrede gestellt, daß es sich um ihr schiff 
handeln könne. Die „Pecten" sei einige tausend Meilen 
von dem angeblichen Standort des „torpedierten" Schiffes 
entfernt. 
Die Sozialpolitik Nationalspaniens. 
Bilbao, 23. Februar. Aus O viedo wird berichtet, daß 
dort die Fabriken und die anderen Großbetriebe zum ersten 
Male geräumige Speisesäle, Wohnhallen und 
Grünanlage n für ihre Gefolgschaften einrichteten, da 
mit den Arbeitern Nationakspaniens die Freude an der täg 
lichen Leistung nicht durch eine düstere Umgebung gemindert 
werde. 
In Barcelona wurde eine zentrale Hilfsstelle 
für verwa hrloste und Elternlose Kinder ge 
gründet. Es handelt sich dabei meist um Kinder, die seiner 
zeit bei der Räumung der baskischen Gebiete von den 
Sowjetspaniern von ihren Eltern getrennt und verschleppt 
wurden. Sie wurden meist über Frankreich nach Barcelona 
gebracht, wo sie sich in der letzten Zeit herumgetrieben hatten 
und ohne Aufsicht und hinreichende Verpflegung die 
Straßen bevölkerten. 
Die Hilfsstelle wird für die Verpfleguno, ärztliche Unter 
suchung und Heilung der kranken Kinder Sorge tragen. 
Entscheidung über die Ve-Mre-Anerkennung Francas? 
Paris, 23. Februar. Havas meldet, daß die französische 
Regierung nach der Rückkehr Bärards aus Burgos eine 
Entscheidung über die ve-fure-Anerkennung der national 
spanischen Regierung fällen werde. 
Britische Gewaltumßuahmen gegen die arabische Bevölkerung. 
Jerusalem, 23. Februar. Im Gebiete von Tulkarem 
fanden erneut große D u r ch s u ch u n g s a k t i o n e n durch 
britische Soldaten statt, wobei zahlreiche Araber festgenom 
men und verschleppt wurden. Durch diese Maßnahmen 
wurden wiederum viele arabische Familien ihrer Ernährer 
beraubt und bitterster Not preisgegeben. In dem Dorfe 
Quaffin wurden 5 Araber, die sich vor den englischen 
Häschern verbergen wollten, kurzerhand niedergeschossen; 
schwer verwundet mußten sie ebenfalls den Weg in die qual 
volle Gefangenschaft antreten. 
Im Bezirk von Galiläa wurde wiederum die Oelleitung 
beschädigt und das auslaufende Oel an drei verschiedeenen 
Stellen in Brand gesteckt. 
Wie die arabische Zeitung Eldjihad mitteilt, wird der 
arabische Markt in Haifa durch eine Verfügung der Regie 
rung seit fünf Tagen gesperrt. Die arabische Bevölkerung 
von Eltireh machte den Distriktsgouverneur erneut in einer 
Bittschrift auf die einfach menschenunwürdige Be 
handlung der arabischen Insassen des eng tischen 
Konzentrationslagers Karkur aufmerksam. 
Japan wahrt seine Fischereirechte. 
Tokio, 23. Februar. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun 
berichtet, daß die am Mittwoch wiederaufgenommenen Be 
sprechungen zwischen dem japanischen Botschafter in Mos 
kau, Togo, und L r t w i n o w - F i n k e l ste i n über die 
Frage der japanischen Fischere i r e ch t e ergeb 
nislos verlaufen sind. Infolgedessen deutet noch nichts 
auf eine friedliche Lösung hin. 
„Tokio Asahi Schimbun" berichtet ferner, daß Litwinow- 
Finkelstein auf eine Bemerkung des japanischen Botschafters, 
der zufolge Japan seine Fischereirechte wahren werde, er 
klärt habe, daß „ein wegen der Fischereifrage in den Sow 
jetgewässern entstehender bewaffneter Konflikt sich kaum 
lokalisieren lassen wird". 
Nach der Agentur Domei sind am Donnerstag der Außen 
minister und die beiden Wehrmachtsminister vom Kaiser in 
Audienz empfangen worden, um über politische und mili 
tärische Fragen zu berichten, die vermutlich nicht nur mit 
den Vorgängen in Schanghai, sondern auch mit der Fische 
reifrage in Zusammenhang stehen. 
Die Urheber der Schanghaier Morde. 
Tokio, 23. Februar. Japanischen Pressemeldungen aus 
Hongkong zufolge gehören die Urheber der jüngsten 
Terrorakte in der Internationalen Niederlassung und in der 
Französischen Konzession in Schanghai einer Organisation 
an, die sich „Chinesische Junge Eisen- und Blutschar" 
nennt und die nach japanischer Auffassung direkt dem Kom 
mando T sch i a n gkai s ch ek s untersteht. 
Nach Berichten aus chinesischer Quelle sind diese Terro 
risten Guerilla k r i e g e r von der Blauhemden-Ver 
einigung der Kuomintang-Partei und gehören der Kom 
munistischen Partei an. Sie sind sämtlich dem sogenannten 
„S o n d er - Au s schuß der weiteren Kriegszone" unter 
stellt, der im Januar unter dem Vorsitz Tschiangkäischeks bei 
der 5l). Volloersammlung des Zentral-Exekutiv-Ausschusses 
der Kuomintang-Partei ins Leben gerufen wurde. Dieser 
„Sonder-Ausschuß" wurde von der Kuomintang-Regierung 
mit 15 Millionen Man ausgestattet zur Besoldung der zahl 
reichen Agenten, die in die verschiedenen Kriegsgebiete und 
auch nach Schanghai entsandt würden, um dort Morde 
zu begehen. 
„Schanghai die unüberwindliche Festung der Juden." 
Tokio, 23. Februar. Im Oberhaus stellte am Donnerstag 
der Abgeordnete Akaike fest, Schanghai sei nicht nur das 
„Zentrum Chinas, sondern, auch die britische Basis in Fern-- 
oft und gleichzeitig die unüberwindliche Festung der Juden". 
Da Schanghai aber auch die Basis für Japans Kontinental 
politik sei, so sei Japan am zukünftigen Status Schanghais 
äußerst interessiert. Dieses Problem sei nur durch die Be 
seitigung des internationalen Systems in Schanghai zu, 
lösen. 
Akaike wies ferner auf den Zuzug von 1500 Juden nach 
Schanghai aus Mandschukuo und Amerika hin und be 
mängelte, daß den Juden in Schanghai Schulen als Unter 
kunft eingeräumt würden, die man den Japanern ver 
weigert habe. 
Isidor Grünbaum hatte einen Revolver in der Hand! 
New Jork, 23. Februar. Das Organ des Amerika- 
Deutschen Volksbundes The free American teilt am Don 
nerstag unter Berufung auf Augenzeugen mit, daß der 
Jude Isidor Grünba u m bei dem Anschlag auf den Bun 
desführer am Montagabend einen Revolverin der Hand 
hatte. Der Mordanschlag konnte nur durch das schnelle Zu 
greifen der Ordnungsdienstmänner verhütet werden. 
Die Behauptung des jüdischen Verbrechers vor Gericht, 
er habe sich im Zustand plötzlicher Erregung auf Kuhn ge 
stürzt, wird dadurch Lügen gestraft, weil der Revolverbesitz 
nicht auf eine Affekthandlung, sondern auf einen vorbedach 
ten Mordversuch schließen läßt. 
Von der Volksbundleitung wurde auf Anfrage aus 
drücklich die Richtigkeit der Meldung des Blattes noch ein 
mal bestätigt und erklärt, daß ein jüdischer Polizeiinspek 
tor die Untersuchung des Falls sofort an sich gerissen und 
den Revolverbesitz vertuscht habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 