
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 2V. September 
Nr. 
1493 
Ribbentrop begibt sich nach Moskau. 
Berlin, 26. September. Der Reichsmimster des Aus 
wärtigen von Ribbentrop begibt sich auf Einladung 
der Sowjetregierung am 27. September nach Moskau, 
um dort mit der Sowjetregierung die sich aus der Be 
endigung des Feldzuges in Polen ergebenden politischen 
Fragen Zu besprechen. 
Hervorragende Leistung der Luftwaffe. 
Berlin, 26. September. Wie das Oberkommando der 
Kriegsmarine mitteilt, haben sich bei den Kämpfen um 
Gotenhafen und die Oxh öfter Kämpe Sturz 
kampf- und Aufklärungsstaffeln besonders ausgezeichnet. 
Wie sich jetzt herausgestellt hat, haben die Angriffe dieser 
Staffeln nicht nur Zur Vernichtung von Truppen, Waffen 
und Material, sondern insbesondere zur Brechung de s 
Kampfgeistes der sich dort hartnäckig verteidigenden 
polnischen Verbände wesentlich beigetragen. 
Damit kommt diesen Fliegerverbänden ein hervorragen 
der Anteil an den Erfolgen bei Gotenhafen und Oxhöfter 
Kämpe zu. 
Feierliche Uebergabe des Hauses des Generalkommandos. 
Danzig, 26. September. Im Rahmen einer schlichten 
Feier fand die Uebergabe des Hauses des Geueralkomman 
dos durch Ganleiter Forster an den Militävoefehlshaber 
Danzig-Westpreußen, General der Artillerie Heitz, statt. 
Gauleiter Forster erklärte dabei, die Uebergabe dieses 
Hauses bekunde nicht nur den siegreichen Abschluß des 
Kampfes um Danzig, sondern setze auch einen Schlußstein 
unter die vergangenen 29 Jahre Versailler Willkür. 
Das Haus des Generalkommandos, in dem auch Gene 
ralfeldmarschall von Mackensen seine Diensträume 
hatte, wurde auf Grund der Wersailler Zwangsbestimmun 
gen zur einen Hälfte den Danzigern und zur anderen Hälfte 
dem polnischen Staat zugesprochen. Nachdem es vor 20 Jah 
ren von dem Oberkommandierenden der alliierten Be 
satzungstruppen, dem englischen General Haking, be 
zogen worden war, haben hier nacheinander die Kommissare 
der Genfer Liga gewohnt. Heute aber ist dieses Haus seiner 
ursprünglichen Bestimmung wieder zugeführt worden: Sitz 
des Repräsentanten der deutschen Armee im deutschen Dan 
zig zu sein. 
Nachdem der Kampf um Danzig abgeschlossen worden ist, 
ziehen die Truppen der Gruppe Eberhardt, die im 
nördlichen Gebiet des ehemaligen Korridors fochten, in die 
Stadt ein. 
Sowjetrussischer Vormarsch fortgesetzt. 
Moskau, 26. September. Der Generalstab der Roten 
Armee veröffentlicht 'folgendes Kommunique über die Ope 
rationen in Polen am 25. September: 
Im Verlauf des 25. September Haben die Truppen der 
Roten Armee in Fortsetzung ihres Vormarsches auf die 
Demarkationslinie die Städte Suwalki und Gonionds be 
setzt und die Linie Suwalki Gonionds Surash Ja 
now (30 Kilometer südwestlich von Brest-Litowsk) Opa 
lin Dubenkä (beide Punkte am Bug, 24 —30 Kilometer 
südwestlich bezw. südöstlich von Holm) Komarow, Lawri 
kow (15 Kilometer südöstlich von Rawa Nuska), Pod 
gajtschiki (25 Kilometer nordwestlich von Sambor) Unja 
tytsche (10 Kilometer nordwestlich von Drogobytsch) Ryb 
nik (40 Kilometer westlich von Stryj) Kosiow (50 Kilo 
meter südwestlich von Stryj) erreicht. 
Im westlichen Weißrußland und in der West-Ukraine 
werden die Operationen zur Säuberung von den Resten der 
polnischen Truppen fortgesetzt. 
Das Personal der Sowjetbotschaft verließ Warschau. 
Moskau, 26. September. Wie man von best Unterricht 
teter Seite erfährt, hat das Personal der sowjetrussischen 
Botschaft in Warschau, insgesamt 62 Personen, Dienstag 
vormittag Warschau verlassen. 
Es ist noch nicht bekannt, welche Reiseroute der frühere 
polnische Botschafter in Moskau mit seinem Personal Zur 
Ausreise aus der Sowjetunion wählen wird. Es wird jedoch 
vermutet, daß die Mitglieder der polnischen Botschaft sich 
über Finnland nach Frankreich begeben werden. 
Die russisch-rumänischen Beziehungen. 
Bukarest, 26. September. In Zusammenhang mit Zweck 
meldungen des feindlichen Auslandes gibt die amtliche 
rumänische Nachrichten-Agentur folgende Erklärung ab: 
„Alle Meldungen über militärische Zwischenfälle und 
über eine Schließung der rumänisch-russischen Grenze gehö 
ren dem Bereich der Phantasie an. Die russisch-rumänischen 
Beziehungen gehen aus der Grundlage vollkommenster Neu 
tralität fort. 
„Amtliche Kreise bringen in diesem Zusammenhang die 
kürzliche Neutralitätserklärung in Erinnerung, die Außen 
kommissar Molotow dem rumänischen Gesandten in 
Moskau übergeben hat. Im übrigen bringen die Befehls 
haber der russischen Truppen in Polen den rumänischen 
Grenzkommandanten gegenüber den Wunsch auf Neutralität 
Zum Ausdruck." 
Ungarn Verlaffen Frankreich. 
Budapest, 26. September. Täglich kommen aus Frank 
reich größere Gruppen ungarischer Arbeiter in ihre Heimat 
zurück, um sich der in Frankreich bestehenden militärischen 
Dienstpflicht für Ausländer zu entziehen, deren Erfüllung 
für sie den Verlust der ungarischen Staatsbürgerschaft nach 
sich ziehen würde. 
Justizminister Grandi beim Duce. 
Rom, 26. September. Mussolini empfing Justiz 
minister Grandi, der ihm über die Reform der italieni 
schen Gesetzgebung berichtete. 
Der Duce hat das vom Minister Grandi entwickelte Pro 
gramm gutgeheißen und den Justizminister beauftragt, die 
Arbeiten zu beschleunigen, damit mit dem Jahre 1946 das 
gesamte Gesetzeswerk des Faschismus abgeschlossen sei. 
Kriegskonjunktur-Ausbeutung auf Kosten der Bevölkerung. 
Amsterdam, 26. September. Preistreiberei und 
Wucher einerseits und Defaitismus, andererseits, 
gehören zu den Dingen, die die englische Regierung seit 
Ausbruch des von ihr erklärten Krieges auf das erbittertste 
bekämpfen muß. Die hohen, für jeden englischen Kaufmann 
verbindlichen Kiriegsrisikoversicherungssätze sind für viele nicht 
übermäßig nationaldenkende englische Kaufleute willkom 
mener Anlaß gewesen, ihre Waren der englischen Oeffenb 
lichkeit zu ungerechtfertigten Wucherpreisen anzubieten. 
Dies bestätigt auch das englische Wirtschaftsblatt Statist, 
wenn es in einem seiner zahlreichen Artikel über die eng 
lische Kriegswirtschaft schreibt, es sei ganz klar ersichtlich, 
daß gewisse Teile der englischen Industrie aus den Kriegs 
wirtschaftsmaßnahmen der britischen Regierung eigene 
Vorteile auf Kosten der Nation zögen. 
Andere Geschäfte hingegen, die ihre Preise stabil erhalten 
hätten, seien bereits in den ersten Kriegswochen eingegan 
gen, da sie die Lasten/ der hohen Kriegsrisikoversicherung 
nicht allein hätten tragen können. 
Das führende englische Wirtschaftsblatt verzeichnet im 
Anschluß an diese Feststellung weiter, daß sich in der eng 
lischen Öffentlichkeit „Unruhe und Groll gegen die 
Preisbildungsbehörden wegen der Unwirksamkeit ihrer 
Maßnahmen zur Vermeidung von Wucher" mache. 
Unglücklicherweise, so muß „Statist" zugeben, sei es noch 
nicht möglich gewesen, eine einwandfreie Methode zu finden, 
die sich in allen Fällen als wirksam im Kampf gegen Kriegs 
gewinnler erweisen würde. Die zuständigen Behörden 
seien aber auch nicht geneigt, die Sätze der Kriegsrisikover 
sicherung zu senken. 
„Im offenen Gegensah zum Völkerrecht." 
Amsterdam, 2K. September. Das Amsterdamer 
blad setzt sich in einem Artikel energisch gegen die völker 
rechtswidrige englische Auslegung des Blocka - 
derechts, das den Neutralen schweren Schaden zufügt, 
zur Wehr. 
Ein Sprecher der britiWen Regierung habe erklärt, so 
schreibt das Blatt, Englano werde <die Zufuhr von Roh 
stoffen für die niederländische Industrie, so weit sie für den 
inländischen Verbrauch bestimmt sei, nicht verhindern. Es 
gehe auch nicht darauf aus, die Bearbeitung dieser Grund 
stoffe in Holland unmöglich zu machen, so weit diese Er 
zeugnisse für die Ausfuhr nach neutralen Ländern und Eng 
land oder seine Bundesgenossen bestimmt seien. Einfuhr von 
Rohstoffen, die die Erweiterung dieser Ausfuhr über das 
hrer festgesetzte Maß ermöglichen, würden jedoch durch Eng 
land nicht zugelassen werden, da sie Englands Feind zugute 
kommen könnten. 
Hierzu schreibt das holländische Blatt, dieser Standpunkt 
befinde sich im offenen Gegensatz zum Völker 
recht. Zwar hätten die britischen 'Seestreitkräfte das Recht, 
Konterbande Zu beschlagnahmen. Rohstoffe jedoch, die nach 
Holland verschifft werden, um dort weiter verarbeitet zu 
werden, dürften in keinem Fall als Konterbande betrachtet 
und in Beschlag genommen zu werden. 
Derselbe englische Sprecher habe gesagt, die englische 
Konterbandeliste sei nur kurz. Diese Kürze der Liste, meint 
das holländische Blatt, sei aber keineswegs ein Vorteil, da 
sie es vollkommen der britischen Willkür überlasse, 
welche Waren zur Konterbande erklärt werden. 
Das Blatt geht dann auf die englische Aufforderung ein, 
die Neutralen sollten sich freiwillig den englischen Kontroll 
bestimmungen unterwerfen und mit der britischen Regierung 
zusammenarbeiten. Es bemerkt hierzu, daß ein solches Vor 
gehen der Neutralen sicher im Interesse Englands liegen 
wurde, keineswegs aber im Interesse der neutralen Staa 
ten selbst, deren Aufgabe es sei, sich nicht der einen Seite 
zu unterWersen, sondern wirkliche Neutralität zu 
üben. 
Vom Terror in den Irrsinn getrieben. 
Amsterdam, 26. September. ' Wie hier aus Dünaburg 
(Lettland) bekannt wird, haben schwedische Flüchtlinge aus 
Warschau erzählt, daß der Terror der Machthaber in der 
Stadt viele Menschen nicht nur zur Verzweiflung gebracht, 
sondern auch in den Irrs in n getrieben habe. Die Irren 
häuser seien überfüllt und nicht mehr in der Lage, neue 
Kranke aufzunehmen. Auch die Zahl der Selbstmord e 
wachse beständig. 
Die Einwohner der Stadt wüßten nichts vom wirklichen 
Verlauf des Krieges, da die wenigen Zeitungen unter streng 
ster Zensur ständen und alle Rundfunkapparate hätten abge 
liefert werden müssen. Der Besitz von Rundfunkapparaten 
werde mit dem Tode b est rast. Das Volk werde in der 
gewissenlosesten Weise irregeführt. Es glaube immer noch, 
daß ein polnisches Heer Warschau Entsatz bringen könne. 
Hierauf sei es auch zurückzuführen, daß die Stadt trotz 
größter Entbehrungen noch immer an Kampf denke. 
„Ueberall völlig ruhig!" 
Amsterdam, 26. September. Der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant bringt einen sehr ausführlichen Artikel, in dem 
sich, der Korrespondent dieses Blattes gegen die englischen 
Lügenmeldungen über das Protektorat Böhmen und Mäh- 
Ren wendet. In der Ueberschrift stellt das Blatt fest, daß die 
Angaben des britischen Lügen/- und Reklameministeriums 
mit der Wahrheit nicht übereinstimmten. Es sei im Protek 
torat überall völlig ruhig. Nirgends sei auch 
nur eine Spur von Unruhe zu finden. Ebensowenig seien 
vernichtete Brücken, eingeäscherte Polizeiwachen usw., von 
denen die englischen Berichte sprächen, zu sehen. 
Im Protektorat hätten die Ereignisse in Polen sehr star 
ken Eindruck gemacht, und man sei froh, daß dank der Hal 
tung des Ministerpräsidenten Hacha das Land Frieden 
habe. Immer wieder habe der Korrespondent von Tsche 
chen gehört, daß unter der deutschen Protektoratsverwaltung 
die Arbeitslosigkeit wesentlich abgenommen 
habe. Die Versorgung des Protektorats mit Lebensmitteln 
sei durchaus zufriedenstellend. 
„Astenposten": Kriegsmaschine von furchtbarer Schlagkraft. 
Oslo, 26. September. Aftenposten schreibt in einem mili 
tärischen Ausblick über die Lage: 
Die kühnen und blitzschnellen Kampfhandlungen 
Deutschlands an der Ostfront haben gezeigt, daß Deutsch 
land seinen östlichen Gegner vollkommen richtig eingeschätzt 
hat. Der Feldzug im Osten hat bewiesen, daß die deutsche 
Kriegsmaschine eine furchtbare Schlagkraft besitzt, und der 
starke deutsche Drang nach vorn hat sich wiederum bei den 
Führern aller Grade gezeigt. Die rein materielle Ausbeute 
456 669 Gefangene, 1266 Geschütze und große Mengen 
anderes Material sowie die Eroberung eines ausgedehn 
ten Landes geben diesem Siege seinen Rang unter den 
größten der Kriegsgeschichte. 
Aber noch größer als die materiellen Ergebnisse ist viel 
leicht der moralische Wert dieses Sieges. Mit unbegrenztem 
Vertrauen sieht das deutsche Volk auf seine Kriegsmacht und 
ihren Führer. Hier Paßt das Sprichwort: „Dem Menschen 
einen Glauben schenken, heißt seine Kräfte ver^bnfachen". 
Pariser Pressejuden möchten auch noch Belgien opfern. 
Paris, 26. September. Die Pariser Epoque veröffent 
licht einen überlauten Protest gegen bezeichnende Zuschriften 
aus dem neutralen Lager. Man schimpft in den höchsten 
Tönen besonders über die Zuschrift eines Belgiers. Dieser 
hatte sich entrüstet gegen die Versuche gewandt, Belgien in 
den Krieg zu ziehen, und Frankreich als „Angreiferstaat" 
bezeichnet. Das Blatt polemisiert im jüdischen Jargon 
dagegen, daß Belgien nicht auf der einen Seite, wo alle 
Kräfte des Guten zu finden wären, mitkämpfe, auf daß die 
andere Seite, wo alle Kräfte des Schlechten vereinigt feien, 
schnell bezwungen werde. 
In einem Krieg, der ein Kreuzzug fei, sei jedes christ 
liche (!) Herz es sich schuldig, Partei zu ergreisen. Die Neu 
tralen müßten unbedingt in einer Front mit Paris und 
London stehen. 
Aus dem Artikel geht die panische Furcht von großmäu 
ligen Politikern hervor, die sich in Ermangelung ausreichen 
der eigener Stärke nach der Hilfe auch kleiner Staaten 
sehnen. 
Vollmachten des japanischen Ministerpräsidenten erweitert. 
Tokio, 2K. September» Das Kabinett beschloß am Diens 
tag eine Erweiterung der Vollmachten des Ministerpräsi 
denten im Zusammenhang mit der Inkraftsetzung des Mobi 
lisations-Gesetzes. Der Ministerpräsident wird ermächtigt, 
den an der Inkraftsetzung des Mobilifations-Gesetzes betei 
ligten Regierungsämtern die notwendigen Anweisungen zu 
erteilen. Ferner haben alle anderen Staatsminister vor dem 
Erlaß Von Verordnungen im Zusammenhang mit dem Mo 
bilisations-Gesetz den Ministerpräsidenten zu konsultieren. 
Das Kabinett billigte ferner Beschlüsse über die Organi 
sation des Handelsministeriums. Es hat zunächst die Auf 
gabe, einen Einheitsplan für den Handel mit dem Muslande 
auszuarbeiten, serner regionale Pläne für den Außenhandel, 
und zwar nicht nur für die Aenblock-Länder, aufzustellen, 
sondern auch für dritte Mächte. Es soll weiter auf eine 
Stärkung der Außenhandelspolitik und ein Einheitssystem 
und schließlich auf die Vereinfachung des Verwaltungsappa 
rates und der Handelsformalitäten hinarbeiten. 
Der japanische Vormarsch in der Provinz Hunan. 
Tokio, 26. September. Seit dem Ueberschreiten des 
Sintsiang-Flusses am Sonnabend haben japanische Einhei 
ten bei ihrem Vormarsch in der Provinz Hunan in dreitä 
giger Schlacht die auf über 10 Divisionen geschätzte Armee 
des Generals Kuanglingtscheng schwer geschlagen. 
Ein Teil der japanischen Truppen hat am Montag den 
Fluß Ni überschritten, während der Rest der Streitkräfte 
das Nordufer des Flusses besetzte. Tie japanischen Truppen 
sind somit 40 üin nach Süden vorgedrungen und stehen jetzt 
64 lern vor Tschangtscha, der Hauptstadt der Provinz Hu 
nan. 
Die Chinesen ließen 8200 Tote auf dem Schlachtfeld zu 
rück. 
Brasilianische Kriegsindustrie unter strenger Kontrolle. 
Rio de Janeiro, 2K. September. Brasiliens Kriegs 
minister beauftragte zwei höhere Offiziere des brasilianischen 
Heeres mit schärfster Kontrolle der brasilianischen Kriegs 
industrie zwecks Sicherung der strengen Beachtung der Neu 
tralitätsvorschriften, die bekanntlich die Ausfuhr von Kriegs 
material verbieten. 
Gegen Gefühlspolitik in Amerika. 
Neuyork, 26. September. In Kansas City erklärte nach 
seiner Rückkehr aus Washington, wo er mit Roosevelt und 
den Führern beider Parteien konferiert hatte, der frühere 
republikanische Präsidentschaftskandidat Landon, die 
Nation müsse die Frage der Neutralität ruhig und sachlich 
und nicht gefühlsmäßig erwägen. 
Die Neutralitätsfrage müsse entschieden werden nicht 
vom Gesichtspunkte, England oder Frankreich zu helfen, 
sondern lediglich vom Standpunkt, wie Amerika bestens 
gedient und Amerika aus dem Krieg herausgehalten werden 
könne. Landon unterstrich zugleich seinen Standpunkt, daß 
man nichts tun dürfe, was Agrarwirtschaft und industrielle 
Produktion untergrübe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 