
Erste Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
stlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Dienstag, 7. Juni 
Nr. 
927 
Begeisterter Empfang Cianettis in Nürnberg. 
Nürnberg, K. Juni. Einen überwältigenden Empfang 
bereitete die Stadt der Reichsparteitage dem Präsidenten 
der italienischen Arbeiterkonföderation, Tullio Cianetti, 
der, von Berlin kommend, am Sonnabend abend in Nürn 
berg eintraf, um hier der Ankunft der ersten nach Deutsch 
land fahrenden italienischen Arbeiterurlauber beizuwohnen. 
Auf dem Bahnsteig des Hauptbahnhofes trafen kurz vor 
22 Uhr Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der am Spät 
nachmittag mit dem Flugzeug nach Nürnberg gekommen 
war, und der Frankenführer Gauleiter Julius Strei 
ch e r mit den führenden Männern der Bewegung und ihrer 
Gliederungen in Franken ein. Ferner war eine Abordnung 
des Nürnberger Fäscio mit vielen anderen Ehrengästen bei 
dem Empfang zugegen. 
Als der Ferntriebwagen mit Cianetti in die Halle ein- 
I:ef, begrüßten ihn die schmetternden Fanfaren des Jung 
volks und die Heilrufe aus tausend jungen Kehlen. Sichtlich 
erfreut über diesen jubelnden Empfang entstieg Präsident 
Cianetti dem Zug und nahm den Willkommgruß / des 
Reichsorganisationsleiters und des Frankenführers ent 
gegen. 
Auf dem Bahnhofplatz hatten die Ehrenstürme, die SAe 
mit ihren Fahnen, die Werkscharen, eine Hundertschaft der 
Schutzpolizei in Paradeuniform Aufstellung genommen. Un 
ter den feierlichen Klängen der Giovinezza schritt Präsident 
Cianetti, begleitet vom Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und dem Gauleiter, die Fronten ab. 
Langsam unter den freudigen Rufen der Menge führen 
dann Präsident Cianetti, Dr. Ley und der Frankenführer 
zum „Deutschen Hof". Auch hier umwogte den Gast ein 
Sturm der Freude, der insbesondere bei seinem Erscheinen 
auf dem Balkon mit einem Sturm der Begeisterung über 
schüttet wurde. 
Am- Sonntag verließ Präsident Cianetti wieder Nürn 
berg und begab sich im Flugzeug nach Wiesbaden, von wo 
aus er eine viertägige Fahrt durch das Rhein- und Rühr 
gebiet antritt. 
Beisetzung des Generals von KötzschenVach. 
Kolberg, 6. Juni. Am Sonnabend nachmittag wurde 
der am 1. Juni verstorbene Generalmajor a. D. 
von Kutzschenbach unter großer Beteiligung der 
Kolberger Bevölkerung und der Wehrmacht auf dem Kol 
berger Militärfriedhof in der Nähe der Gräber Nettelbecks 
und Waldenfelds beigesetzt. 
Von Kutzschenbach war am 26. Januar d. I. 100 Jahre 
alt geworden. Im Auftrage des Führers legte Gene 
ralmajor Loch einen herrlichen Kranz nieder. Als Ver 
treter des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst 
von Brauchitsch, und des Kommandierenden Generals des 
11. K., General der Infanterie Blaskowitz, überbrachte 
Generalmajor Strecker Kränze. Die Ehrensalve feuerte eine 
Kompanie, des Kolberger Standortes. 
Weihe einer Ehrentafel im Reichsehrenmal Dannenberg. 
Hohenstein, 6. Juni. Im Reichsehrenmal Tannenberg 
erfolgte am Pfingstmontag die feierliche Enthüllung einer 
Ehrentafel für die im Weltkrieg Gefallenen der deutschen 
Nachrichtentruppen. 
Ans Anlaß des Tages war die verstärkte Ehrenwache 
unter einem Offizier angetreten. Die von dem Berliner 
Bildhauer Weißmüller entworfene Tafel wurde von dem 
Führer des Waffenringes der Nachrichtentruppen, Oberst 
a. D. Pleger, enthüllt. 
Neben zahlreichen anderen Abordnungen wohnte Oberst 
Meiszner als Vertreter der ehemaligen österreichischen 
Nachrichtentruppen der Feier bei. 
Deutschlandreise amerikanischer Austauschstudenten beendet. 
Köln, K. Juni. Die von der Vereinigung Carl Schurz 
durchgeführte Deutschlandreise amerikanischer Austausch 
studenten fand am Montag in Köln ihren Abschluß. 
Die Teilnehmer der Fahrt, die auf ihrer Rundreise 
Berlin, München, Innsbruck, Stuttgart, Mannheim, Heidel 
berg und Mainz kennen gelernt hatten, trafen am Sonntag 
nach einer Rheinfahrt in Köln ein, von wo aus sie am 
Montag zur Schlußfeier nach Liblar, dem Geburtsort von 
Carl Schurz, fuhren. Im Hof des Schlosses Gracht, wo 
eine Erinnerungstafel das Geburtshaus schmückt, fand eine 
kleine Gedenkfeier statt. 
Tagung deutscher und ausländischer Flughafenverwaltungen. 
Berlin, K. Juni. In der Vorwoche fanden in Berlin 
zwischen dem Reichsverband der deutschen Flughäfen und 
dem englischen Verkehrsflughäfenverband 
nerB Besprechungen statt, an denen auch Ver 
treter italienischer, schwedischer, dänischer, finnischer und hol 
ländischer Flughäfenverwaltungen teilnahmen. 
Die Besprechungen dienten in der Hauptsache dem Ziel, 
einen allgemeinen Erfahrungsaustausch auf technischem, 
wirtschaftlichem und organisatorischem Gebiet einzuleiten. 
Im Auftrag des Reichsministers der Luftfährt und Ober 
befehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, 
wurden die Tagungsteilnehmer vom Chef des Allgemeinen 
Luflamtes im Reichsluftfahrtministerium, Ministerialdirek 
tor Fisch , im Hause der Flieger begrüßt. Im Anschluß 
an die Tagung wurden die Flughäfen Berlin-Tempelhof, 
Hamburg und Bremen besichtigt. 
Mussolini nach Rocca abgeflogen. 
Rom, K. Juni. Mussolini ist am Sonntag abend 
an Bord seines dreimotorigen Militärflugzeuges von Rom 
aus in Forli eingetroffen, um sich auf seinen Landsitz in 
Rocca della Caminata Zu begeben. 
Minister Alfieri an Reichsminister Dr. Goebbels. 
Rom, 6. Juni. Der italienische Minister für Volks 
bildung, Alfieri, richtete nach der glanzvollen Auf 
führung von Wagners „Walküre" aus Florenz an Reichs 
propagandaminister Dr. Goebbels ein herzliches Tele 
gramm, in dem er seiner Freude über den triumphalen 
Erfolg der deutschen Schauspieler und des italienischen 
Orchesters Ausdruck verleiht, der Zugleich ein klarer Beweis 
der italienisch-deutschen Zusammenarbeit auf künstlerischem 
Gebiet ist. 
125 Jahre Carabinieri. 
Rom, K. Juni. Mussolini hat am Sonntag anläß 
lich des 125. der Gründung des italienischen 
Carabinieri-Korps nach einer Verteilung von Auszeichnun 
gen die Parade sämtlicher Earabinieri-Einheiten der Garni 
son Rom, darunter ein motorisiertes Regiment und eine 
Schwadron berittener Carabinieri abgenommen. 
Der neue polnische Botschafter bei Victor Emannel 111. 
Rom, K. Juni. Victor Emannel 111. hat am Montag 
den neuen polnischen Botschafter Graf Dlugowski zur 
Entgegennahme seines auf den König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien ausgestellten Beglaubigungsschrei 
bens empfangen. 
Staatssekretär Fliegergeneral Balle besucht Bukarest. 
Bukarest, 6. Juni. Am Pfingstsonntag traf in Bukarest 
mit einem Sonderflugzeug der italienische Staatssekretär 
für Luftfahrt, General Giuseppe Valle, zu einem mehr 
tägigen amtlichen Besuch ein in Erwiderung des Besuches, 
den im Vorjahre der rumänische Luftfahrtminister in Rom 
abgestattet hat. General Valle wurde im Flughafen vom - 
rumänischen Luftfahrtminister General Theodor es cu, 
den Spitzen der rumänischen Militärluftfahrt und dem ita 
lienischen Gesandten empfangen. 
Am Nachmittag stattete General Valle eine Reihe von 
Höflichkeitsbesuchen ab, wobei er u. a. General Theodorescu 
das Großkreuz des Ordens der Krone Italiens und ein 
Handschreiben des Außenministers Graf Ciano überbrachte. 
Abends gab General Theodorescu zu Ehren des Gastes 
ein Festessen im Militärkasino, an dem auch der rumänische 
Heeresminister teilnahm. Die beiden Luftfahrtminister 
wechselten herzliche Trinksprüche, in denen die Freundschaft 
in Vergangenheit und Gegenwart zwischen den beiden ver 
wandten Völkern gefeiert wurde. 
Am Montagvormittag fand in Anwesenheit des Königs 
im Bukarester Flughafen Baneasa aus Anlaß des 8. Jahres 
tages der Rückkehr König Carols nach Rumänien die bereits 
traditionelle Feier der Militärflieger an dem Gedenkstein 
statt, der den Platz einnimmt, an welchem König Carols 
Flugzeug am 6. Juni 193 V landete. An dieser Feier sowie 
an dem anschließenden Festessen in einer Flugzeughalle 
nahm auch General Valle als persönlicher Gast des 
Königs teil. 
General Valle überreichte hierbei dem rumänischen 
König das ihm von König und Kaiser Victor Emanuel ver 
liehene Abzeichen eines Ehrenpiloten der italienischen Luft 
waffe. 
Abermals neun sowietspanische Maschinen über Frankreich. 
Paris, 6. Juni. Havas meldet aus Perpignan, daß am 
Montagmorgen um 11.19 Uhr neun Flugzeuge unbekann 
ter Nationalität, die aus Richtung Puymorens kamen, das 
französische Gebiet der Perdagne überflogen und dann nach 
Sowjetspanien zu Kurs genommen hätten. 
Die französischen Flugzeugabwehrgeschütze hätten War 
nungsschüsse abgefeuert und eine französische Flugzeugab 
wehrstelle nahe der Grenze habe eine rote Rakete abge 
schossen. Die Flugzeuge seien daraufhin in Richtung Spa 
nien verschwunden. 
Eine ergänzende Havas-Meldung aus Perpignan besagt, 
daß unter den Flugzeugen, die zu dreien flogen, eine ge 
wisse Unordnung eingetreten sei, als die französische Flug 
zeugabwehr in Tätigkeit trat. Es sei unmöglich gewesen, 
die Kennzeichen der Flugzeuge zu ermitteln, da sie in etwa 
2000 na Höhe flogen. Die Flugzeuge seien in Richtung 
Barcelona zurückgeflogen. 
Havas meldet aus Foix, die neun Flugzeuge unbekann 
ter Nationalität, die am Sonntag zwischen 6.30 und 8.30 
Uhr das französische Gebiet in der Gegend von Orgeix 
überflogen haben, feien bis etwa 26 üna ins Innere des 
Departements Ariege vorgestoßen. Ihre Bomben hätten sie 
auf dem Rückflug nach Spanien abgeworfen, und zwar ge 
nau 18, deren Gewicht nach Ansicht militärischer Sachver 
ständiger etwa 100 üg betrug. 
Daladier an der sowjetspanischen Grenze. 
Paris, 6. Juni. Ministerpräsident Daladier ist am 
Montag mittag im Flugzeug von Villacoublar bei Paris 
in Begleitung des Chefs des Ministeramtes nach Toulouse 
geflogen, von wo er sofort in das Gebiet von Ax-les- 
Thermes weiterflog, um persönlich an Ort und Stelle eine 
Untersuchung über den Bombenabwurf vom Sonntag an 
zustellen und im Einvernehmen mit den örtlichen militäri 
schen Stellen alle zur Wiederholung solcher Zwischenfälle 
zweckmäßigen Maßnahmen zu treffen. Von Toulouse aus 
fuhr der Ministerpräsident im Kraftwagen weiter. 
Prager „Gegenkundgebung" gegen die Slowaken. 
Preßburg,'K. Juni. Die Prager Regierung versuchte 
am Pfingstmontag, eine Art Gegenkundgebung gegen die 
riesige Heerschau der slowakischen Autonomsten vom Vor 
tage zu inszenieren. Zu diesem Zweck war eine Tagung 
der Tschechoslowakischen Agrarpartei ungewöhnlich groß auf 
gezogen worden, wobei sich die Prager Stellen bemühten, 
mit allen Mitteln möglichst viele Teilnehmer auf die Beine 
zu bringen. So wurde in Preßburg bekannt, daß die 
Tschechen Zur Teilnahme an dieser Veranstaltung freie Fahrt 
und Tagegelder als Anreiz gewährten. 
Auf diese Weise konnten die Tschechen zahlreiche slowa 
kenfremde Elemente aufbieten. Die Absicht der Tschechen, 
in die slowakische Autonomistenfront einen Keil zu treiben, 
zeigte sich auch darin, daß die zahlenmäßig unbedeutenden 
protestantischen Slowaken bei jeder Gelegenheit vorgescho- 
ben wurden. Auch sonst wurde alles versucht, durch künst 
liche Zitierung des slowakischen Nationalgefühls' der Prag 
feindlichen Atmosphäre in der Slowakei zu begegnen. 
Dabei wurde der plumpe Versuch gemacht, das Verhält 
nis der Slowaken zu Ungarn durch „historische" Requisiten 
zu stören. Als Beispiel mögen einige allegorische Wagen 
dienen, die im Festzug mitgeführt wurden. So wurde auf 
einem Festwagen der slowakische Volksheld Janousik, an 
einem Pfahl gefesselt und von zwei Ungarn bewacht, dar 
gestellt. Neben dem Wagen liefen je vier gefesselte und von 
zwei berittenen Ungarn bewachte Slowaken. Diese tsche 
chischen Absichten wurden jedoch von der Volksmenge rasch 
durchschaut, und -es kam zu slowakischen Protestkund 
gebungen. Polizei schritt ein und verhaftete zwei 
Slowaken. 
War dieser äußere, von oben diktierte Aufwand, der zu 
der elementaren Wucht der gewaltigen autonomistischen 
Volkskundgebung des Vortages in einem krassen Gegensatz 
stand, ohne die von Prag erhoffte Wirkung geblieben, so traf 
dies noch mehr für die „Hauptattraktion" der tschechischen 
AutonomistenfLinde zu: Die Versammlung, auf der nach 
ausgiebiger Reklame Ministerpräsident Hodscha sprach, nahm 
einen auffallend belanglosen und dürftigen Verlauf. 
Hodscha, von dem der Versammlungsleiter angekün 
digt hatte, daß er heiser sei, nahm zu den politischen Er 
eignissen der letzten Tage in keiner Weise Stellung. Auf 
die neue, durch die nunmehr offiziell gestellte slowakische 
Forderung nach Autonomie wußte Hodscha nichts weiter zu 
erwidern, als einige äußerst vage Sätze wie: Die Grund 
lage der slowakischen Freiheit sei die tschechoslowakische 
Republik. Wer mit Absicht oder aus einem Irrtum heraus 
den guten Namen der Slowaken und der Tschechoslowaken 
schädige, dem sage die „tschechoslowakische Einheit" den 
Krieg an. Die tschechoslowakische Einheit könne nicht er 
schüttert werden. Sie lasse sich auch nicht bedrohen. Es 
sprachen dann noch Abgeordnete der tschechoslowakischen 
Agrarpartei, die sich gegen die Autonomieforderungen 
wandten. 
Während der Veranstaltung demonstrierten in den 
Straßen die Anhänger Hlinkas. Auch hier mußte Polizei 
die Autonomistengegener vor den Kundgebungen des Vol 
kes schützen und schritt zu Verhaftungen. 
Der Gesetzentwurf für die Slowakische Autonomie. 
Krag, 4. Juni. Der Gesetzesentwurf Pater Hlinkas, der 
einen weitreichenden Autonomieentwurf der Slowakei dar 
stellt, ist nunmehr fertiggestellt. Er sieht die Schaffung 
eines autonomen slowakischen Gebietes mit 
slowakischer Amtssprache, eigener Landeszuge 
hörigkeit, der gefetzgebenden Körperschaft, dem slowakischen 
Landtag, und mit einer nach belgischem Muster 
aufgebauten nationalen Gliederung der Armee vor, wobei 
in der Slowakei nur slowakisches Militär unter 
dem Kommando eines slowakischen Befehlshabers seinen 
Standort haben soll. 
Als gemeinsame tschechoslowakische Angelegenheit sieht 
der Entwurf die nationale Verteidigung (abgesetzen von der 
angeführten Ausnahme), das Geld-, Münz-, Versicherungs- 
und Verkehrswesen, das Zollsystem, das Maß- und Ge 
wichtssystem, die Verwaltung der früher entstandenen 
Staatsschulden, die Staatsmonopole und Unternehmungen 
mit Ausnahme der Wälder, Güter, Berg- und Hüttenwesen 
und Bäder sowie schließlich die Außenpolitik mit den dazu 
gehörigen Rechten von Vertagsabschlüssen, Kriegserklärun 
gen usw. an. 
Alle übrigen Angelegenheiten fallen unter die gesetz 
geberische Gewalt des slowakischen Landtages. Zur Gül 
tigkeit von Beschlüssen der gemeinsamen tschechoslowakischen 
Nationalversammlung, die die Slowakei betreffen, wäre 
die Majorität der von der Slowakei gestellten Abge 
ordneten notwendig. Der Vorstand des Landtages, der 
zwei Monate nach der Wahl durch den Präsidenten der 
Republik nach Preßburg einberufen wird, ernennt aus den 
Mitgliedern des Landtages die erste autonome slowakische 
Landesregierung. 
Die Sprachenrechte der Minderheiten auf Grund 
der Pariser Vorortsvertäge von 1919 sollen unberührt 
bleiben. Die Gleichberechtigung für die in der 
Slowakei lebenden nichtslowakischen Landesbewohner wird 
ausdrücklich ausgesprochen. 
Im übrigen regelt der Entwurf alle notwendigen ver 
fassungsmäßigen Bestimmungen. Ein Verfassungsgericht 
soll darüber entscheiden, ob die Gesetze der tschechisch-slowaki 
schen Republik und des slowakischen und karpathorussischen 
Landtages verfassungsmäßig sind. Geregelt wird ferner die 
Verordnungsgewalt der slowakischen Landes 
regierung, die Aufteilung der gemeinsamen Ausgaben und 
Einnahmen, die eigene Verwaltungsgerichtsbarkeit, das 
Tarif-, Lieferungs- und Subventionswesen. 
Jugoslawien baut sein Eisenbahnnetz aus. 
Belgrad, 4. Juni. Der jugoslawische Verkehrsminister 
Spaho erklärte Pressevertretern, daß demnächst mit dem 
Bau der Eisenbahnlinie Banja—Kraljevo begonnen werde. 
Außerdem sollen aus den Mitteln der 4 Milliarden Dinar- 
Jnlands-Anleihe Eisenbahnen von Bihatsch nach Karlowac 
und von Tfchernomel nach Vrbowsko gebaut werden, wo 
durch das kroatische Eisenbahnnetz verbessert würde. Fer 
ner sollen die bereits im Bau befindlichen Strecken beschleu 
nigt fertiggestellt werden. 
Bautenminister St-oscho witsch eröffnete in Laibach 
eine interessante Straßenbauausstellung, auf der auch die 
deutschen Reichsautobahnen gewürdigt werden. 
Gleichzeitig findet in Laibach der erste jugoslawische Stra 
ßenkongreß statt, auf dem der Verkehrsminister nähere 
Aufklärung über das umfassende Straßenbauprogramm der 
Regierung geben wird. 
Auslösuug der chinesischen Botschaft in Tokio. 
Tokio, 4. Juni. Die japanische Regierung wurde am 
Sonnabend davon unterrichtet, daß die Botschaft der Hankau- 
Regierung in Tokio Mitte Juni aufgelöst wird und der chi 
nesische Geschäftsträger mit feinem Stabe Japan verlätzt. 
Die Botschaft wird wahrscheinlich von Vertretern der neuen 
Regierung in Peking provisorisch übernommen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 