
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro d H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 22. September 
Nr. 
1380 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 21. September. 
Der amerikanische Kongreß und die Neutralitätssrage. 
Am Donnerstag beginnt in Washington die außerordent 
liche Sitzung des amerikanischen Kongresses, in der die 
Neutralitätsfrage behandelt werden wird. Dazu 
liegen Anträge der verschiedensten Tendenz vor. Während 
eine Gruppe von Antragstellern das Neutralitätsgesetz auf ' 
heben will, so daß kriegführende Staaten in der Lage wären, 
unbegrenzt in Amerika Einkaufe zu tätigen und Anleihen 
aufzunehmen, will eine andere Gruppe von Antragstellern 
die bestehenden Neutralitätsgesetze noch verschärfen. 
Präsident Roosevelt hatte Mittwochnacht eine Kon 
ferenz mit den Führern sowohl der Demokratischen wie der 
Republikanischen Partei. Im Anschluß an die Besprechung 
wurde eine Erklärung veröffentlicht, in der es heißt, daß 
man einmütig den Standpunkt vertrete, „das Wesentlichste 
sei, die Bereinigten Staaten auch weiter im Zustand der 
Neutralität und des.Friedens zu erhalten". 
Die gesamte Angelegenheit solle nicht als eine Partei 
angelegenheit behandelt werden. Im besonderen sei die 
Frage der Benutzung von Schiffen Kriegführender durch 
Amerikaner behandelt worden sowie die Frage des Cash 
and-carry-Prinzips. 
Der republikanische Parteiführer Landon hatte vor 
dem Beginn der Konferenz eine Erklärung abgegeben, daß 
der Kongreß während der Dauer des europäischen Krieges 
nicht auseinandergehen dürfe. Alle Maßnahmen, die Ame 
rika zu ergreifen Plane, müßten allein vom Gesichtspunkt 
der Wahrung der Neutralität aus beurteilt werden. Die 
fatalistische Auffassung, man werde schließlich doch in einen 
Krieg hineingezogen werden, bestehe heute nicht mehr. 
Französische Kammerkommissionen tagen. 
Während das französische Parlament seit längerer Zeit 
nicht mehr zusammengetreten ist, haben am Donnerstag die 
großen Kommissionen der Kammer wreder zu tagen be 
gonnen. Sie»haben sich freilich zunächst nur dadurch betätigt, 
daß sie den Ausschluß sämtlicher kommunistischen Kom 
missionsmitglieder beschlossen sowie zahlreiche Unteraus 
schusse einsetzten. 
Der außenpolitischen Kommission gegenüber hatte sich der 
Ministerpräsident als unabkömmlich entschuldigt. Die Aus 
schußmitglieder beschlossen darauf, dem Ministerpräsidenten 
einen Fragebogen M übersenden. 
Preissteigerungen in England. 
Wie das englische Blatt Daily Herald meldet, geht die 
schamlose Preistreiberei in England weiter. Der gemeinste 
Wucher so sagt das Blatt werde bei dem Handel mit 
Gegenständen für den Luftschutz getrieben, die um 23 vH. 
in die Höhe getrneben worden seien. Süßigkeiten seien um 
30 vH. teurer als vor einem halben Monat. Bücher seien 
ohne Grund um 20 bis 23 VH. im Preise erhöht worden. 
Daß die Bevölkerung gerade bei der Verteuerung der 
Gegenstände, die dem Luftschutz dienen, besondere Erbitte 
rung empfindet, ist verständlich. Der Beschafsungsminister 
Bürgin hatte noch am Donnerstag bei der Aussprache des 
Unterhauses'erklärt, daß er als unmittelbarste Sorge seines 
Ministeriums die Beschaffung derjenigen Materialien 
empfinde, die für die Bekämpfung der wachsenden Be 
drohung aus der Lust erforderlich seien. Diese müßten eine 
besondere Vorrangstellung genießen. In zweiter Linie 
komme erst die Ausrüstung der kämpfenden Truppe für 
militärische Operationen. 
England und Polen. 
Nachdem die englische Presse und der englische Rundfunk 
immer wieder versucht hatten, dem Verderber Polens, 
Rydz-Smigly, einen Lorbeerkranz zu winden, indem 
man das Märchen verbreitete, der unzulängliche polnische 
Oberbefehlshaber befinde sich noch bei kämpfenden Truppen 
an der Weichsel, müssen sie jetzt zugeben, daß Rydz-Smigly 
von der rumänischen Regierung nach dem Grenzübertritt 
interniert worden ist. Die deutsche Meldung, die darüber 
vor.zwei Tagen ausgegeben wurde, wurde nun endlich von 
englischer Seite bestätigt. 
Die Neutralen. 
a) Ein Schweizer Armeebefehl weist darauf hin, daß 
die Verteidigungsräume der schweizetischen Truppen aus 
gebaut werden. Ausrüstung und Bewaffnung würden ver 
mehrt und verbessert. Die Lage erfordere die volle Bereit 
schaft der Schweizer Armee; mit Ablösung oder Entlassung 
könne nicht gerechnet werden. 
d) In Dänemark herrscht in den Kreisen der Land 
wirtschaft lebhafte Besorgnis über den Rückgang des eng 
lischen Pfundes. Man fürchtet, da vielfach die Lieferungs 
verträge in englischer Währung abgeschlossen sind, ernste 
Schädigungen und fordert nachdrücklich Schadloshaltung. 
o) In Bulgarien fanden anti-jüdische Kundgebun 
gen statt, bei denen nach Belgrader Meldungen in Sofia ein 
Schaden von über einer Million Lewa angerichtet worden ist. 
ti) In Jugoslawien wird en-ergisch gegen lügen 
hafte beunruhigende Nachrichten und gegen Wucherer vor 
gegangen. 
JnSerajewo hatten die jüdischen Viehhändler bei den 
Bauern das Gerücht verbreitet, ihre Schafe würden von den 
Militärbehörden beschlagnahmt Werdewk Die Juden kauf 
ten dann für einen Bruchteil des Wertes die Schafe auf und 
schädigten so die Landbevölkerung in gewissenloser Weise. 
Daladier über Frankreichs Kriegsziele. 
Berlin, 22. September. Der französische Ministerpräsi 
dent Daladier hielt am Donnerstagabend eine Rundfunk 
ansprache, in der er sich nach 20 Tagen Krieg an die Fran-. 
zosen und Französinnen wandte. Er betonte, daß das fran 
zösische Oberkommando besonders wertvoll sei, weil es tod 
bringende Verluste zu vermeiden suche. Er hege als früherer 
Kamerad Gefühle der Dankbarkeit und der Zärtlichkeit für 
seine jungen Kameraden. Herr Daladier meinte, sie wüß 
ten, waruM sie kämpften, und warum sie Krieg, führten. 
Er warnte daA französische Volk vor dem Abhören der 
deutschen Rundfunksendungen in französischer Sprache, in 
denen bekanntlich iyrmer wieder die Frage gestellt würde, wo 
für, das französische Volk kämpfe. 
Das Ziel des Krieges, den die französische Regierung er 
klärt hat, sieht Herr Daladier in der Erreichung eines 
totalen. S i e g e s, um einen Frieden auf solider Grund 
lage zu errichten und den deutschen Anspruch auf Beherr 
schung der ganzen Welt zu vernichten. 
Ministerpräsident Daladier äußerte sich leider nicht zu 
der Frage, ob der von ihm erstrebte solide Friede ein Friede 
der noch solideren Versklavung als der von sein 
solle. Ebenso wenig sagte er über die Gründe zu der törich 
ten Behauptung, daß Deutschland angeblich die ganze Welt 
beherrschen wolle. 
General Argesanu Rumäniens neuer Ministerpräsident. 
Bukarest, 22. September. Wie amtlich bekanntgegeben 
wird, ist zum neuen Ministerpräsidenten General Arge 
sanu ernannt worden. Argesanu war früher Befehlshaber 
des Bukarester zweiten Armeekorps und in der Regierung 
des Patriarchen Miron von März 1938 bis Februar 1939 
Kiriegsminister. Zum neuen Innenminister wurde der bis 
herige dieses Ministeriums, Genera! 
Marinescu, ernannt, zum Kriegsminister hingegen 
General Ileus. 
Die neue Regierung ist Donnerstagabend um 19.39 Uhr 
zu ihrem ersten Ministerrat zusammengetreten. 
Rumänien setzt die bisherige Neutralitätspolitik fort. 
Bukarest, 22. September. Donnerstag spät abends hielt 
die Regierung unter Vorsitz des neuen Ministerpräsidenten 
General Urgesanu einen Ministerrat ab, der einen Auf 
ruf an das Land erlleß. In diesem Aufruf wird die Persön 
lichkeit des ermordeten Ministerpräsidenten Salines eu 
gewürdigt. 
Weiter hebt der Aufruf hervor, daß die Regierung die 
bisherige Politik der strengen Neutralität Rumäniens un 
verändert fortsetzen wird. 
Elf Hinrichtungen in Bukarest. 
Bukarest, 22. September. Die Hinrichtung der Mörder 
des Ministerpräsidenten Salin escu ist an der Mord 
stelle selbst erfolgt. 
Insgesamt sind elf Mann erschossen worden, davon am 
Nachmittag zwei und später neun. 
Die Leichen sollen zur Abschreckung 21 Stunden am 
Tatort liegen bleiben. 
Ausschreitungen polnischer Offiziere. 
Bukarest, 21. September. Polnische Soldaten, die auf 
dem Wege zur Jnternierung in Tfchernowitz weilten, haben 
sich dort benommen, als ob überhaupt nichts geschehen wäre: 
anmaßend und frech. So erklärte ein Fliegeroffizier vor 
dem Deutschen Haus: „Auf dieses Haus würde ich zu aller 
erst eine Bombe werfen." Andere Offiziere sagten, daß sie 
trotz allem schon in wenigen Monaten in Berlin einziehen 
würden. 
Irr einem Tschernowitzer Restaurant saßen Montagabend 
drei polnische Offiziere zusammen, denen die deutsche Wirtin 
aus Mitleid kostenlos ein Nachtmahl verabreicht hatte. Als 
um 23 Uhr dre deutschen Meldungen aus dem in der Gast 
wirtschaft stehenden Rundfunkapparat ertönten, sprang einer 
der Offiziere, ein Hauptmann, auf den Appaart los und 
riß den Stecker heraus. Als ein im Lokal anwesender Ru 
mäne den Apparat wieder in Tätigkeit setzen wollte, sprang 
der polnische Hauptmann auf ihn los und beganln ihn zu 
Würgern 
Durch das Dazwischentreten eines' zufällig vorbeikom 
menden Polizeibeamten wurde der Rumäne den Händen 
des Polen entrissen. Der Polizeibeamte rief dem Polen zu: 
„Vergessen Sie nicht, daß Sie nicht mehr in Polen sind." 
Darauf erwiderte der Pole: „Ihr Rumänen werdet auch 
noch einmal in unsere Hände kommen." 
Amerikanische Staatsbürger auf der Flucht vor den Polen. 
Brest-Litowsk, 21. September. In Brest Litowsk, deren 
Zitadelle am Sonintagmorgen in die Hand der deutschen 
Truppen fiel, hielten sich auch neben zahllosen deutschen 
Flüchtlingen fünf amerikanische Staatsbürger auf. Sie be 
fanden sich auf der Flucht vor den Polen aus Warschau. 
Tagelang und nächtelang sind sie 'zu Fuß durch die Wälder 
gestreift, immer in Angst, immer in Sorge, den polni 
schen Mörderbanden in die Hände zu fallen. 
Die Name der fünf Amerikaner sind: Die Tänzerin 
D. Laurel Hutcheson, die unter dem Künstlernamen 
Dolores Laurel auch in Deutschland auftrat, aus New 
Aork, 2. der Jnnendekorateur Josef Panck, 3. seine Ehe 
frau Sofia, beide aus Santa Barhara in Kalifornien, 
4. der Maschinist Waclaw Francuk aus Lynn und 5. 
der Arbeiter Peter Lodzinskt aus Jamaika im Staate 
New Jork. Alle fünf sind im Besitz gültiger amerikanischer 
Pässe. Alle fünf liegen sie mit verbundenen Füßen in einem 
Aufenthaltsraum des Neuen Lazaretts zu Brest-Litowsk. 
Das Elend, die Not und die Strapazen der letzten Tage 
sprechen aus ihren Zügen. In ihrem Händedruck aber und 
in ihren Mienen ist der Dank ausgedrückt für die vorbildliche 
pflegliche Behandlung, die ihnen allen von den deutschen 
Truppen entgegengebracht wird. 
Wirtschaftsleben in Tanger lahmgelegt. 
Madrid, 22. September. Wie aus Tanger berichtet wird, 
ist infolge der Ungleichung der dortigen Währung an den 
franZösischen Franc jede Beschaffung von Devisen unmög 
lich geworden. Infolge dieser Maßnahme ist ein völliger 
Stillstand des Wirtschaftslebens eingetreten, Einkäufe aus 
neutralen Staaten sind unmöglich. 
Die Internationale Handelskammer berief eine Ver 
sammlung ein, um gegen die franZösischLn, Zwangsmaß 
nahmen Zu protestieren. 
Frankreich von England in den Krieg hineingezerrt." 
Madrid, 22. September. Die spanische Abendpresse be 
faßt sich auch am Donnerstag eingehend mit der durch den 
Zusammenbruch Polens geschaffenen Lage. 
Der Alcazar schreibt, die Fronten seien geklärt. Auf der 
einen Seite stehe Deutschland, das nach den Worten des 
Führers keine kriegerischen Absichten gegenüber den West 
mächten hege, auf der anderen Seite England, das zum 
„Kampf bis zum letzten" entschlossen sei. Das Blatt betont 
dann, daß ein größerer Friedenswille als der des Führers 
undenkbar sei, der sogar noch im Kriege den Franzosen ihre 
Grenzen garantiere.^ 
Deutschland habe nicht schöner seinen guten Willen gegen 
Frankreich dokumentieren können als durch die feierliche 
Beisetzung des an der Saargrenze gefallenen französischen 
Offiziers unter den Klängen der Marseillaise. Dies sei ein 
gewaltiger Unterschied gegenüber 1914, wo beide Parteien 
von Vernichtungsdrang erfüllt gewesen seien. 
Das spanische Blatt findet es dann ganz Verständlich, daß 
Frankreich keinerlei Begeisterung für einen 
Kampf fühle, in den es durch England hineinge 
zerrt worden sei. Spanien und alle Neutralen hätten 
den einzigen Wunsch, daß die Vernunft in Frankreich und 
auch in England die Oberhand gewinne. 
Der Berliner Berichterstatter der Änformaciones hebt 
in seinem Bericht hervor, daß alle Angriffe der britischen 
Propaganda gegen Adolf Hitler nur dazu beigetragen hät 
ten, die Verbundenheit zwischen Volk und 
Führer immer enger zu gestalten. Das deutsche Volk 
kenne genauestens die politische Lage, und seine Entschlossen 
heit und Treue sei deshalb umso fester. 
Gerichtsverfahren gegen ein Brüsseler Mittagsblatt. 
Brüssel, 22. September. Wie die Agentur Belga mitteilt, 
hm das Gericht ein Verfahren gegen ein Brüsseler Mittags 
blatt eingeleitet, weil es einen, tendenziösen Bericht ver 
öffentlicht hat, in dem entsprechend den Hetzmeldungm der 
englischen und der französischen Presse von der Zusammen 
ziehung ausländischer Truppen an der belgischen Grenze die 
Rede war. 
Dänische Autodroschken werden teurer. 
Kopenhagen, 21. September. Die Kopenhagener Drosch 
kenkutschen werden teurer. Zur Deckung des Einnahme- 
Ausfalls infolge der geringeren Benzinzufuhr wird von den 
in Frage kommenden Gesellschaften die Genehmigung einer 
Erhöhung der Fahrpreise um 25 bis 30 VH>. der geltenden 
Taxe bei der zuständigen Kommunalbehörde beantragt 
werden. 
Folgen der britischen Seeräuberei. 
Kopenhagen, 21. September. Mit dem 1. Oktober wird 
in Dänemark als erste Lebensmittelrationierung die Zucker 
karte eingeführt. 
Englische Schiffe verlassen das Sichwarze Meer. 
Istanbul, 21. September. Der englischen Schiffahrt scheint 
der Aufenthalt im Schwarzen Meer allmählich unbehaglich 
zu werden. Jedenfalls liegen zuverlässige Nachrichten vor, 
wonach die britischen Schiffe Anweisung erhalten haben, die 
Häfen des Schwarzen Meeres zu meiden. 
Auch die in den Donauhäfen liegenden englischen Schiffe 
sind angewiesen worden, schleunigst ins Mittelmeer zurück 
zukehren. 
Der türkische Außenminister nach Moskau abgereist. 
Ankara, 22. September. Außenminister Saracoglu 
ist Donnerstagabend nach Moskau abgereist. Er wird sich 
von Istanbul auf dem Seewege nach Odessa begeben. 
Zu seiner Abreise hatten sich auf dem Bahnhof der Mini 
sterpräsident, die Regierungsmitglieder und das Diploma 
tische Korps eingefunden. 
Ab November Regierung Wangtschingwei in China. 
Tokio, 21. September. Ministerpräsident Abe teilte in 
der Kabinettssitzung am Donnerstag mit, daß Anfang No 
vember eine neue Zentralregierung in China unter Wang 
tschingwei eingesetzt werden werde, nachdem eine Eini 
gung mit den provisorischen Regierungen m Peking und 
Nanking erzielt worden sei. 
Brasiliens Kriegsminister mahnt zu völliger Neutralität. 
Rio de Janeiro, 21. September. Brasiliens Kriegsmi 
nister richtete an das brasilianische Heer die Anweisung, be 
sonders streng die brasilianische Neutralität in Haltung und 
Meinungsäußerungen W beachten. 
„Brasilien", heißt es in der Anweisung, „ist ein neutraler 
Staat und unterhält freundschaftliche Beziehungen mit allen 
Ländern, die in Kriegszustand sind. Jede Parteinahme ist 
, daher zu vermeiden." 
Englische Seeräuberei schädigt das neutrale Chile. 
Santiago, 21. September. Die Zeitung Mercurio be 
handelt in ihrem Leitartikel die Auswirkungen der eng 
lischen K o n t e r b a n d e I i st e n auf Chile. Die Zeitung 
stellt fest, daß fast sämtliche chilenischen Ausfuhrprodukte, 
auch Salpeter, darin enthalten sind, und daß die dadurch 
geschaffene Lage unabsehbare Störungen für die Wirtschaft 
Chiles hervorrufen könnte. Wenn auch die Kriegführenden 
unterPch Handlungsfreiheit in der Anwendung Zerstörender 
Mittel hätten, so erscheine es doch unannehmbar, daß solche 
Mittel auch auf unbeteiligte neutrale Länder wie Chile aus 
gedehnt würden. 
Der Artikel erinnert dann an die panamerikanischen 
Vereinbarungen über die Seeneutralität und meint, daß die 
amerikanischen Länder sich angesichts der entstehenden 
Schwierigkeiten daran halten müßten. Ein großer Teil der 
Produkte der Landwirtschaft Chiles gehe nach Teutschland, 
und dieser Handel werde lahmgelegt ebenso wie die Einfuhr 
von Maschinen usw. von Deutschland und auch von England. 
Das seien für Chile schlechte Aussichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdort 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 