
Abend - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 14» Januar 
Nr. 
70 
Hermann Göring dankt für die Glückwünsche. 
Berlin, 14. Januar. Ministerpräsident Generalseid-- 
Marschall Göring spricht mit folgenden Worten seinen 
Dank für die vielen Glückwünsche aus: - 
„Zu meinem 46. Geburtstage sind mir aus allen Schichten 
unseres Volkes und allen Gauen Großdeutschlands Glück 
wünsche und Beweise aufrichtiger Verbundenheit in über 
wältigender Zahl zugegangen, die mich sehr erfreut und tief 
beglückt haben. Es ist mir leider nicht möglich, allen Volks 
genossen, die mir an diesem Tage ihre Liebe und aufrichtige 
Verbundenheit bekundet haben, persönlich zu danken. Ich 
spreche daher auf diesem Wege allen, die meiner so freund 
lich gedacht haben, meinen herzlichen Dank auV. 
Göring, 
Generalfeldmarschall." 
Filmaustausch zwischen Teutschland und Frankreich. 
Verlin, 14. Januar.. Das deutsch-französische Filmab 
kommen ist bis zum 30. Juni 1939 erneuert worden, um 
sich den kulturellen und devisonwirtschaftlichen Erfordernissen 
beider Länder anzupassen. 
Im kommenden Frühjahr werden die Verhandlungen 
erneut aufgenommen werden, um durch ein erweiter 
tes Abkommen den Filmaustausch zwischen Deutsch 
land und Frankreich zu verstärken und so der Annähe 
rung beider Länder zu dienen. 
Neubauern aus HJ. und SS. 
München, 14.. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der deutschen Polizei, Heinrich Himmler, und der 
Jugendführer der NSDAP, und Jugendführer des Deut 
schen Reiches, Baldur von Schirach, haben die nach 
folgende Vereinbarung getroffen: 
„Um den gemeinsamen Bemühungen der SS. und der 
HJ., der Landfluchtzu steuern, neues Bauern 
tum Zu bilden, den besten Teil unseres Volkes wieder 
in ein enges Verhältnis Zur Heimaterde zu bringen, durch 
straffe Zusammenarbeit einen vollen Erfolg zu sichern, wird 
im Anschlich an das Abkommen vom 26. 8. 1938 folgende 
Vereinbarung getroffen: 
1. Der Land dien st der HJ. ist nach Erziehungs 
arbeit und Zielsetzung ganz besonders als Nachwuchs 
organisation für die Schutzstaffel (allgemeine 
SS. und ihre unter den Waffen stehenden Teile: SS.- 
Verfügungstruppen und SS.-Totenkopfstandarten) ge 
eignet. 
2. In den Landdienst der HJ. werden Jungen, die den 
besonderen Anforderungen der SS. nach, körperlicher Be 
schaffenheit und charakterlicher Haltung entsprechen, be 
vorzugt aufgenommen. 
3. Dem Landdienst sollen vor allem die Jungen zugeführt 
werden, die den festen Willen haben, Bauer auf 
eig ener Scholle (Wehrbauer) zu werden. Dieser 
Wehrbauergedanke wird im Landdienst von HJ. und SS. 
besonders gepflegt. 
4. Die in den bewaffneten Teilen der Schutzstaffel dienen 
den Landdienstangehörigen werden nach Ableistung ihrer 
Dienstzeit durch den Reichsführer SS., in Zusammenarbeit 
mit den hierfür zuständigen Dienststellen des Reichsbauern 
führers, auf Neubauernstellen angesetzt. Der Einsatz findet 
laufend, nach Maßgabe der Bereitstellung dieser Stellen 
statt. Er erfolgt vorzugsweise in solchen Gegenden, in denen 
das Deuts ch t u m besonders vorgebildete 
Bauern verlangt. 
5. Alle Landdienstangehörigen, die den allgemeinen 
Aufnahmebestimmungen der SS. genügen, werden nach 
Ausscheiden aus dem Landdienst in die allgemeine SS. 
übernommen. 
6. Die Ausführungsbestimmungen erläßt der Chef des 
Sozialen Amtes als federführendes Amt der Reichsjugend 
führung in Zusammenarbeit mit dem Chef des SS.-Haupt 
amtes als federführendes Amt der SS. und der Chef des 
Rasse- und Siedlungshauptamtes SS. für die Neubauern- 
und Siedlungsfragen." 
Roms Abendpresse zum Abschluß der englischen Ministerreisc. 
Rom, 14. Januar. Nach Abschluß der englischen Minister 
reise kennzeichnet die römische Abendpresse Wesen und Er 
gebnisse der italienisch-englischen Besprechungen der letzten 
Tage übereinstimmend als einen freimütigen und ausführ 
lichen Gedankenanstausch und hebt dabei den von beiden 
Seiten zum Ausdruck gebrachten Friedenswillen her 
vor. Desgleichen wird übereinstimmend der normale Ab 
lauf der römischen Gespräche und die damit gewollte und er 
zielte Klärung der beiderseitigen Gesichtspunkte unter 
strichen. > « 
Der Besuch sei, wie der Direktor des halbamtlichen 
Giornale d'Jtalia betont, eine natürliche Ergänzung 
des im November in Kraft getretenen englisch-italienischen 
Osterabkommens und der sich daraus ergebenden Zu 
sammenarbeit gewesen. An neue Abmachungen sei weder 
von Rom noch von London gedacht worden. 
Der Antifaschismus habe die Begegnung in Rom mit 
dem „Mythos ganz großer Dinge" umgeben wollen, um 
dann die Ergebnisse zu verkleinern und einen antiitalieni 
schen Erfolg daraus machen zu können. An eine Ver 
mittlung Chamberlains zwischen Italien und Frankreich 
sei weder in Rom noch in London gedacht worden. Vielmehr 
habe es sich nur darum gehandelt, mit gegenseitiger 
Offenheit die beiderseitigen Gesichtspunkte, Positionen 
und Taten der englischen bzw. der italienischen Politik klar 
zulegen. 
Mussolini habe dem englischen Premierminister die 
klare Vorstell u n g von der Festigkeit der Jdeeen und 
Absichten Italiens und zugleich von seinem steten Verant- 
Wortungsbewußtsein und von seinem auf den Frieden mit 
Gerechtigkeit eingestellten Geist geben können, die die ganze 
Entwicklung der Außenpolitik Italiens beherrschten. 
In der spanischen Frage, so bemerkt das 
Blatt im einzelnen, seien die von Italien bereits seit langem 
bezogenen politischen und militärischen Positionen klar be 
kanntgegeben. 
„Es ist die Absicht Italiens", so heißt es dann weiter, 
„daß die Entscheidung über die spanische Politik dem freien 
nationalen Willen der S panier zurückgegeben werden soll. 
„Dieser Wille kommt in der Freiheitsbewegung des 
Generals Franco Zum Ausdruck, den die Regierungen 
von Rom und Berlin seit mehr als zwei Jahren an 
erkannt haben. 
„Italien ist auch bereit, die nach der ersten Massenheim 
schassung von 10 090 Mann auf spanischem Boden verblie 
benen Legionäre zurückzuziehen, sobald die auf der 
Seite der Rotspanier kämpfenden fremden Milizen zurück 
gezogen werden. Italien wartet darauf, daß der Nicht 
einmischung sauss ch u ß das Problem löst. Es muß 
aber auch darauf hingewiesen werden, daß die gemeinsame 
Haltung Frankreichs und Sowjetrußlands im entgegenge 
setzten Sinne wirkt." 
Was die italienisch-französischen Bezie 
hungen betreffe, so seien auch in dieser Frage die Positionen 
Italiens mit seiner an die französische Regierung gerichte 
ten Note vom 17. Dezember und der darin ausgesprochenen 
Kündigun g der italienisch-sranzösischen Abmachungen 
vom Januar 1935 klar festgestellt. Alles in diesen Bezie 
hungen sei von Grund auf neu zu gestalten, und mit den 
gegen Italien gerichteten Fälschungen und Drohungen 
Frankreichs seien die offenen italienisch-französischen Fra 
gen weder aus der Welt zu schaffen noch Zu umgehen. 
Im übrigen unterstreicht der Direktor des „Giornale 
d'Jtalia" den herzlichen Charakter der Bespre 
chungen zwischen Chamberlain und Mussolini und hebt die 
auch im Schlußcommunique ausgesprochene Absicht Englands 
und Italiens hervor, den Abschluß der im italienisch-eng 
lischen Abkommen vorgesehenen besonderen Vereinbarungen 
über die Grenzziehung mit dem Sudan, Kenya und 
Britisch-Somaliland, und .Zwar unter entsprechender Teil 
nahme der ägyptischen Regierung, zu beschleunigen, 
und damit die gegenseitigen Interessen Italiens, Englands, 
Aegyptens und des Sudans im Interesse der Zusammenar 
beit und der wirtschaftlichen Beziehungen zu regeln. 
Italiens Mittelmeerposition. 
Rom, 14. Januar. Das Organ des Instituts für das 
Studium der internationalen Politik, die Wochenschrift Rela 
zioni Jnternazionali, behandelt in seinem Leitaufsatz die bei 
den bedeutendsten aktuellen Ereignisse der italienischen 
Außenpolitik: die soeben beendete römische Zusammenkunft 
und bevorstehende Aussprache in Belgrad. 
Der Besuch der englischen Minister, so heißt es, bedeute 
nicht nur die vollständige W i e d erauffr i s ch u n g der 
herzlichen Beziehungen Zwischen Italien und England, son 
dern auch den Beginn eines neuen Zeitabschnittes in der 
europäischen Politik. Prüfstein für die italienisch-englischen 
Beziehungen sei das Mittelmeer. Heute herrsche dort 
eine ausgeglichene Lage. Für das italienische Volk sei die 
Mittelmeerposition der Halbinsel klar: Weder Normacht 
stellung anderer noch Zulassung umstürzender Kräfte. Das 
Schicksal des Mittelmeers sei das Schicksal Italiens in 
Gegenwart und Zukunft. 
Wenn die englusch-itilienischen Abmachungen es erlaub 
ten, ein solides Gleichgewi ch t herzustellen, so sei dar 
unter auch zu verstehen, daß diese Abmachungen dem ita 
lienischen Volk im Mittelmeerbecken auch eine fried 
lich e A usdehn un g erlaubten. Diese Vereinbarungen 
seien die Voraussetzung für eine weitergehende R evisio n, 
die den auf Frieden, Gerechtigkeit, Recht und Geschichte ge 
gründeten Interessen der Völker Rechnung trage. Eine solche 
Politik sichere den Frieden. Tier Friede im Mittelmeer be 
deute aber nicht mehr und nicht weniger als der Friede 
Europas. 
Italiens Notwendigkeiten seien allen bekannt. 
Sie nicht zu beachten heiße den Frieden nicht zu lieben. Im 
eigentlichen europäischen Sinne bestehe auch hier für Ita 
lien und England die Möglichkeit einer verwandten und 
parallelen Aktivität. Die beiden Mächte seien mit 
D e u t s ch land die Elemente des neuen bewaffneten euro 
päischen Gleichgewichts. 
In der neuen politischen Lage, die nach dem Tode der 
Genfer Liga, der Stärkung und Vereinheitlichung Deutsch 
lands und der Schaffung des italienischen Imperiums ent 
stand, könnten Italien, Deutschland und England gemein 
sam marschieren. Aus ein Dreierabkommen gestützt 
könnte Europa, wenn es wolle, international mit der genü 
genden Ruhe Vorwärts schreiten. 
Von bemerkenswerter Bedeutung sei ferner im gegen 
wärtigen politischen Augenblick der bevorstehende Besuch des' 
Grafen Ciano in Belgrad. Die Freundschaft Zwischen 
Italien und Jugoslawien liege in der natürlichen Ordnung 
der Dinge und sei auch der Ausdruck einer weitblickenden 
politischen Intuition. 
Die italienische Politik gegenüber Ungarn mit ihrer 
klarstellenden Aktion hinsichtlich der ungarischen Forderun 
gen und auch ihrem mäßigenden Einfluß hätten die Neu 
orientierung Ungarns gegenüber Südslawiens er 
leichtert. Im Interesse des Balkanfriedens seien noch 
Fragen zu lösen wie die vollständige Klärung der Be 
ziehungen Ungarns zu seinen Nachbarn sowie die besondere 
Position Jugoslawiens auf dem Balkan. 
Im Rahmen der Belgrader Abmachung sei die italienisch 
jugoslawische Freundschaftspolitik ein aktives und wirkendes 
Friedenselement. Der adriatischeFriede sei ein 
bestimmter Faktor für den Mittelmeerfrieden. Italien und 
Jugoslawien, aufrichtig befreundet, stellten die Sicherheits 
garantie für den Balkanfrieden dar, wozu Deutschland 
auch in wirtschaftlicher Hinsicht seinen ganzen Bei 
trag liefere. 
„Beschimpfungen ändern nichts an dem Rechtsanspruch." 
Rom, 14. Januar. Der Vorstand des italienischen 
Kriegsbeschädigtenverbandes hat eine Entschließung ange 
nommen, die feststellt, daß die „unverschämten Beschimpfun 
gen" des italienischen Soldaten in der französischen Presse 
und die damit verbundene provokatorische und überhebliche 
Sprache in keiner Weife „die Realität der vom Recht und 
von der Stärke Italiens bedingten Probleme zerstören" 
könne. 
Valls in den Händen der Nationalen. 
Saragossa, 14. Januar. Die nationalen Truppen er 
oberten am Sonnabendmittag nach heftigem Kampf die 
Stadt Balls, die auf dem Wege von Montblanch nach 
Tarragona liegt. Die Nationalen konnten ihren Vormarsch 
nach Einnahme der Stadt noch weiter fortsetzen. 
An allen Fronten unaufhaltsam vorwärts. 
Bilbao, 14. Januar. Nachdem in den Abendstunden des 
Freitags die Truppen des Generals Solchaga im Nor 
den und Westen bis dicht vor die Stadt Valls vorstoßen 
konnten, wurde in den ersten Morgenstunden des Sonn 
abends die Umzingelung vollzogen. Bei einem konzentrischen 
Angriff auf die Stadt versuchten die Roten im Stadtinnern, 
wo sie sich in einigen Gebäuden verschanzt hatten, Wider 
stand .zu leisten, der jedoch bald gebrochen werden konnte. 
Von Valls führt, aus dem Gebirge kommend, die große 
Hauptstraße nach Tarragona, so daß sich dem weiteren Vor 
marsch der nationalen Truppen keine Geländeschwierigkeiten 
mehr entgegenstellen können. Die eroberte Stadt hat 13 000 
Einwohner, eine reiche Landwirtschaft und besitzt zahlreiche 
Textilfabriken und Gerbereien. 
In den Nachmittagsstunden konnten die vormarschieren 
den Kolonnen der Navarra-Divisionen das Dorp Vallmoll 
5 Kilometer südffch von Valls, erobern. Weitere Kolonnen, 
die nordwestlich operierten, besetzten die Orte Rojals, Mon 
treal und Sarreal, so daß jetzt sämtliche Flanken gesichert 
sind. 
Die M a e st r a z g o - A r m e e drang im Mittelab schnitt 
vor und eroberte den Ort Bellver sowie die Höhe Miro. 
Die Aragon -A r m e e konnte ihren Vormarsch aus der 
Straße Montblanch —Tarrega fortsetzen und nahm Can 
tallop ein. 
Von den übrigen Armeekorps werden gleichfalls gute 
Fortschritte gemeldet. Die spanische Marokko-Armee 
des Generals Nague nähert sich in Eilmärschen dem Hasen 
Hospit a I e t. 
Ungarns Rechtspresse verurteilt die Bethlen-Leute. 
Budapest, 14. Januar. Die Tumultszenen im 
ungarischen Parlament am Freitag stehen auch am Sonn 
abendabend noch ganz im Vordergrund des öffentlichen 
Interesses. Die Rechtspresse weist in energischem Ton das 
Vorgehen der Bethlen-Gruppe zurück und spricht in diesem 
Zusammenhang von einem planmäßig vorbereiteten Angriff 
gegen die Regierung. 
Das Abendblatt der Regierung Esti Ujsag gibt die Auf 
fassung rechtsstehender politischer Kreise wieder, wonach der 
Angriff der Opposition am Freitag auf einen sorg 
fältig vorbereiteten Kriegsplan der Bethlen- 
Gruppe Zurückzuführen sei. EN habe allgemein Anstoß er 
regt, daß am Vorabend der Durchführung großer nationaler 
Reformen der ruhige Verlauf der Parlamentsarbeit durch 
Parteikämpfe und persönliche Angriffe gestört werde. 
England nimmt Fühlung mit Japan. 
London, 14. Januar. Wie von Zuständiger Seite in 
London verlautet, hat die britische Regierung an die japa 
nische Regierung eine Note gesandt, in der die japanische 
Regierung um eine genaue und ins einzelne gehende Inter 
pretation der japanischen Ziele in China ersucht wird, wie 
sie in den Erklärungen des Premierministers Fürst 
Konoe in seiner vorweihnachtlichen Rede angedeutet wor 
den seien. Großbritannien hat weiter in der Note erklärt, 
daß es bereit sei, konstruktwe Vorschläge zu erwägen. 
Der britische Botschafter in Tokio, Sir Robert Crai 
gie, hat diese Note am Sonnabend im japanischen Außen 
amt überreicht. 
Erneute Unruhen in Damaskus. 
Beirut, 14. Januar. Am Sonnabendvormittag fanden 
wiederum in Damaskus große Demonstrationen der strei 
kenden Studenten und Hochschüler statt. 300 bewaffnete 
Polizisten mußten Zur Aufrechterhaltung der Ruhe einge 
setzt werden. Dabei kam es mehrfach zwischen der Polizei 
und den Demonstranten Zu heftigen Zusammenstößen, wobei 
es auf beiden Seiteu 16 Verletzte gab. 
Die Ruhe konnte aber wieder hergestellt und der nor 
male Geschäftsverkehr, der zeitweise unterbrochen war, wei 
tergeführt werden. 
Neue Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 14. Januar. Im ganzen Land haben britische 
Soldaten während der letzten beiden Tage über 20 arabische 
Ortschaften durchsucht und eine Reihe von Waffen be 
schlagnahmt. Ueberall wurden daraufhin Zahlreiche 
Araber verhaftet. 
Dabei kam es wiederholt Zu neuen schweren Zwischen 
fällen, als verhaftete Araber die dichten Ketten der Be 
wachungsmannschaften Zu durchbrechen suchten. Mehrere 
Araber wurden von den Truppen niedergeschossen. 
lieber der Jerusalemer Altstadt wurde seitens der bri 
tischen-Behörden ein 24stündiges Aus geh verbot ver 
hängt. 
Generalstreik in Jerusalem. 
Jerusalem, 14. Januar. Als Protest gegen die letzten 
sechs Todesurteile, die von den britischen Behörden gegen 
arabische Freiheitskämpfer gefällt wurden und von denen 
bereits eins vollstreckt wurde, kam es in der Altstadt Jeru 
salem zur Ausrufung des Generalstreiks. Auch in 
den übrigen arabischen Stadteilen wird gestreikt. Die allge 
meine Empörung und Spannung hat weiterhin stark zu 
genommen. 
Kein Verständnis für die Aufrüstungspläne Noosedelts. 
New Jork, 14. Januar. In der Stadt Pierre, in Süd- 
Dakota, erklärte Oberst K>nox, der 1936 repulikanischer 
Vizepräsidentfchaftskandidat war, in einer republikanischen 
Versammlung, daß er Roosevelts Aufrüstungsprogramm 
entschieden ablehnen müsse. 
Es bestehe in den Vereinigten Staaten die Tendenz, die 
Unruhe in anderen Weltteilen politisch auszunutzen, um so 
die Riesenausgaben für Rüstungszwecke zu rechtfertigen. Die 
meisten Amerikaner Verständnis 
und würden die fchrankeMW Aufrüstung^KD'iehnen. 
Verantwortlich: Kurt n-WÄrnersdo rf. 
Druck und Verlag: DeutsWs 