
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 28. April 
Nr. 
530 
Am 1. Mai Flaggen heraus. 
Berlin, 27. April. Aus Anlaß des Nationalfeiertages 
des Deutschen Volkes fordert der Reichsmi'nister für Volks 
aufklärung und Propaganda die Bevölkerung auf, die 
Wohnungen und Häuser mit den Fahnen des Reiches zu 
beflaggen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. April. Der Königlich Schwedische Gesandte 
A. G. Richert ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte der Union von Südafrika Dr. S. F. N. 
Gie hat Berlin am 22. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Stoker die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Afghanische Gesandte Ala Nawaz 
Khan ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg vor den Kreisleitern. 
Burg Vogelsang, 27. April. Wie unlösbar die Partei 
mit der Wehrmacht verknüpft ist und wie fest diese beiden 
starken Grundpfeiler der deutschen Freiheit und Stärke ver 
bunden sind, davon legte eine Rede Zeugnis ab, die Reichs 
kriegsminister von Blomberg, dem dre Kreisleiter einen be 
geisterten Empfang bereiteten, am Dienstag nachmittag auf 
Burg Vogelsang hielt. 
Den Empfindungen der politischen Hoheitsträger, denen 
der Generalfeldmarschall im Namen der Wehrmacht für 
ihren Einsatz um die Erstarkung der Nation gedankt hatte, 
gab Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in seinem Schlußwort 
Ausdruck, wenn er sagte, daß die Worte des Generalfeld 
marschalls den Kreisleitern die sich zu über 90 v. H. aus 
Frontsoldaten zusammensetzten so wohlgetan hätten, weil 
hier der Soldat offen zu Männern soldatischen Geistes ge 
sprochen habe. Die Hochachtung aller, politischen Kämpfer 
gehöre dem Generalfeldmarschall, weil er im Auftrage des 
Führers Partei und Wehrmacht so fest zusammenschmiedete 
und seinen Geist der Treue zum Nationalsozialismus auf 
die Truppe übertragen habe. 
Staatssekretär Ricci auf Ordensburg Crössinsee. 
Königsberg, 27. April. Die Flugzeuge, die den italieni 
schen Jugendfllhrer Exzellenz Ricci und seine Begleitung 
von Hamburg nach dem Osten des Reiches brachten, landeten 
um 11 Uhr in Stargard in Pommern, wo der HJ.-Gebiets 
führer Schmid und Obergauführerin Christa Nagel so 
wie zahlreiche Vertreter der Partei zum Empfang erschienen 
waren. Auf ihrer Wagenfahrt zur Ordensburg Crössinsee 
wurden Exzellenz Ricci, die Balilla-Offiziere und Stabs 
führer Lauterbacher in den festlich geschmückten Land 
städten und Dörfern Pommerns von der Bevölkerung herz 
lich begrüßt. 
Auf der Ordensburg hieß der Burgkommandant, Haupt 
amtsleiter Ghodes, Exzellenz Ricci im Namen von Dr. Ley 
willkommen. Unter seiner Führung besichtigten die Gäste 
die Burg, in der bis zur Fertigstellung der eigenen Schul 
gebäude der erste Jahrgang der Adolf-Hitler-Schule unter 
gebracht ist. Der italienische Jügendführer ließ sich aus 
führlich über die Aufgaben der Schulungsburg unterrichten. 
Der erste Jahrgang der Adolf-Hitler-Schule fang dem Präsi 
denten des italienischen Jugenderziehungswerkes einige der 
schönsten HJ.-Lieder zum Gruß. 
Von Crössinsee begaben sich die italienischen Gäste naH 
Stargard zurück, um von dort über Danzig nach Königsberg 
zu fliegen. 
Bei der Landung auf dem Königsberger Flughafen 
Devau begrüßte Gebietsführer Boeckmann und Obergau 
führerin Hilde Katranski die italienischen Gäste auf ost 
preußischen Boden. Im Schloß fand anschließend ein 
Empfang durch Gauleiter und Oberpräsident Erich Koch 
statt. 
Die Deutschlandreise der italienischen Jndustrieabordnung. 
Düsseldorf, 28. April. Die für die italienische Jndustrie 
abordnung veranstaltete Studienfahrt durch große West' 
deutsche Jndustriewerke begann am Dienstag mit einem Be 
such des Werkes Leverkusen der I G. Farbenindustrie. In 
Leverkusen wurden die italienischen Gäste durch den 
Werkführer und Leiter der Betriebsgemeinschaft Niederrhein 
der I. G., Dr. Kühne, begrüßt, der in einer Ansprache 
einen Ueberblick über die Entwicklung und den Aufbau des 
deutschen Farbenkonzerns gab. 
In einem weiteren Vortrag wurde von Herrn von 
Passarge der Produktionsgang des neben anderen! 
in Leverkusen hergestellten künstlichen Kautschuks (Buna) 
dargestellt. Dann schloß sich die Besichtigung verschiedener 
Werksanlagen an, wobei besonders das neue moderne Kraft 
werk Beachtung fand. 
Bei einem Frühstück im Werkskasino würdigte der Füh 
rer der italienischen Delegation, Staatsminister Exzellenz 
Graf Volpi, in einer Ansprache die Verdienste der I. G. 
Farbenindustrie auf den Gebieten der Forschung und 
Wissenschaft. Die Natur habe in Deutschland und Italien» 
so sagte Graf Volpi, verschiedene Lücken in der Versorgung 
gelassen. Das große Beispiel, das die I. G. bei deren 
Ueberbrückung gab, müsse optimistisch stimmen. Man müsse 
daran denken, daß das hier Geleistete eine Unterstützung der 
gesamten Menschheit darstelle. In diesem freundschaftlichen 
Geiste habe die italienische Abordnung die Anlagen be 
sichtigt. Das deutsche Volk sei das idealistischste Volk unter 
den nordischen Völkern, während das italienische das idea 
listischste unter den lateinischen Völkern sei. Wenn beide 
Völker weiter den großen Linien ihrer überragenden Führer 
Hitler und Mussolini folgten und vor allem ihrem Beispiel 
an Güte und Menschlichkeit, so sei ihnen weiter ein großer 
gemeinsamer Weg beschieden. 
Nach einem Vortrag von Direktor Dr. Kühne über die 
einzelnen Einrichtungen des Werkes Leverkusen beschloß 
eine Rundfahrt durch die zum Werk gehörenden Kolonien 
und eine Besichtigung der verschiedenen sozialen Werksein 
richtungen den Besuch in Leverkusen. 
Einen Höhepunkt der Reise der italienischen In 
dustriellendelegation durch Westdeutschland bildete am Diens 
tag der von der Jndustrieabteilung der Wirtschaftskammer 
des Regierungsbezirks Düsseldorf in Königs- 
Winter gegebene Empfang, der durch die Anwesenheit des 
Reichsleiters Dr. Ley, des Gauleiters von Köln, Staatsrat 
Grohe und einer Reihe maßgebender Westdeutscher In 
dustrieller, darunter Dr. Kruppvon Bohlen und 
Halb a ch besondere Bedeutung erhielt. 
In seiner Tischrede begrüßte Generaldirektor Dr. Eugen 
Vögler-Essen die italienischen Gäste im Namen der rheinisch- 
Westfälischen Industrie. Er schilderte die Eindrücke, die er 
vor einigen Monaten bei dem Besuch der deutschen In 
dustriellen in Italien gewonnen habe und die vor allem in 
der Feststellung bestünden, daß Italien nicht nur das Land 
der Sonne, sondern auch ein Industrieland sei. In diesen 
Tagen könnten sich nun die italienischen Gäste auf ihrer 
Reise durch Westdeutschland von dem 
reichtum des rheinisch-westfälischen Ge 
biets überzeugen, wo in einem Raum, in dem sieben Mil 
lionen Menschen leben, fast alle Industriezweige zu finden 
seien. Die Vertreter der deutschen Industrie hätten vor allem 
den Wunsch, daß es ihnen gelingen möge, den italienischen 
Gästen das deutsche Land und die deutsche Industrie so nahe 
zu bringen, wie es den Italienern seinerzeit mit den 
deutschen Gästen in Italien gelungen sei. 
In seiner Erwiderung erklärte der Führer der italie 
nischen Delegation. Graf Volpi, daß er die Grüße des Ita 
liens Mussolinis überbringe. Graf Volpi begrüßte be 
sonders herzlich Dr. Ley, der sich auf seiner kürzlichen 
Jtalienreise die dauernde Sympathie der italienischen Wirt 
schaftler und Arbeiter erworben habe. Dr. Ley habe sich 
auf seiner Reise davon überzeugen können, daß in Italien 
Arbeitgeber und Arbeitnehmer auf die gleiche Grundlage 
gegenseitiger Achtung gestellt seien, Deutschland und 
Italien fehlten zwar gewisse Rohstoffe, doch hätten beide 
Länder den Beweis dafür erbracht, daß dieser Mangel nicht 
sehr schwerwiegend sei. Unter dem Druck der Sanktionen 
im abessinischen Krieg seien in Italien aewisse technische und 
wirtschaftliche Verfahren in kurzer Zeit ausgewertet worden, 
die man früher lange gesucht habe. Auch in Deutschland 
würden ähnliche Wege gesucht und gefunden, weil die Not 
wendigkeit hierzu bestehe. Adolf Hitler und Mussolini hätten 
in ihren Ländern die Intelligenz, die Wissenschaft, die Ener 
gie und die Disziplin gefunden, die erforderlich gewesen sei. 
Werde der eingeschlagene Weg weiterverfolgt, könne man 
mit Ruhe auf die Länder blicken, die angefangen haben, zu 
reich und etwas zu phlegmitisch zu werden. Vom Geiste 
der Freundschaft erfüllt, seien die Italiener nach 
Deutschland gekommen; auf sie könne Deutschland stets 
Zählen. 
Die deutsche Luftwaffe ehrt Mussolini. 
Rom, 27. April. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring überreichte dem italienischen Regierungschef 
Mussolini bei seinem gestrigen Besuch in seiner Eigen 
schaft als Oberbefehlshaber der deutschen Luftwaffe das 
Ehrenabzeichen und das Diplom eines Militärpiloten ack 
ponorern. 
Die deutschen Zeitschristenverleger in Littoria. 
Rom, 27. April. Die Vertreter des Reichsverbandes der 
deutschen Zeitschriften-Verleger weilten am Dienstag in 
Littoria, wo sie von den Spitzen der Behörden begrüßt 
wurden. Anschließend fand ein Empfang beim Präfekten 
der Provinz statt. In seiner Begrüßungsansprache wies 
der Präfekt auf die gewaltige Kulturarbeit hin, durch die 
aus den Pontinischen Sümpfen fruchtbares Ackerland ent 
standen ist. Die deutschen Gäste drückten in ihren Dankes 
worten ihre Anerkennung für die hier gesehenen 
Leistungen aus. 
Das Programm der englischen Krönungsfeierlichkeiten. 
London, 27. April. Am Dienstag wurde in London das 
amtliche Programm für die Krönung bekanntgegeben. Es 
enthält aus 36 Seiten die vollständige Folge der Krö - 
nungsfeierl i ch k e i t e n, ein vom amtlichen Hof 
dichter verfaßtes Gedicht und die Predigt, die anläßlich der 
Krönung in der Weftminsterabtei gehalten werden wird. 
Weiter enthält das Programm Angaben über die 
Krönungsprozession, die sich vom Buckinghampalast zur 
Weftminsterabtei und von dort wieder Zurückbegeben wird. 
An der Prozession werden die königliche Familie, der Lord 
mayor von London, der Sprecher des Unterhauses, die Pre 
mierminister von Großbritannien, Kanada, Australien, Neu 
feeland, Südafrika, Süd-Rhodesien und Nordirland sowie 
Vertreter Indiens, die Sultane von Johore und Sansibar, 
der Emir Abdullah von Transjordanien und eine Anzahl 
malaiischer Fürsten teilnehmen. 
Der Krönungszug wird von Vertretern der Garde 
regimenter und der Dominien-Armee begleitet sein. 
Gewerkschaftler verprügeln Unternehmer. 
Paris, 27. April. In Nantes spielte sich am Montag 
abend ein Vorfall ab, den die Rechtspresse aufgreift, um die 
Demagogie der marxistischen Gewerkschaften an den Pranger 
zu stellen. Seit mehreren Wochen bereits befinden sich die 
Bauarbeiter von Nantes im Streik. Am Montag abend 
durchzog ein Trupp streikender Gewerkschaftsangehöriger 
die Stadt und begegnete dem Kraftwagen des Vorsitzenden 
des Arbeitgeberverbandes. Kaum hatten ihn die Demon 
stranten erkannt, als sie auch schon den Wagen umringten 
und zum Halten zwangen. Sie warfen das Auto um und 
versuchten, es in Brand zu stecken, während sie die Insassen 
mit Steinen, Flaschen und Wurfgeschossen aller Art be 
warfen. Die Polizei schritt ein, freilich ohne auch nur einen 
der Kundgeber festzunehmen. 
Kammeraussprache erst am K. Mai. »> > 
Paris, 27. April. Die für Freitag dieser Woche erhär 
tete politische Aussprache in der Kammer ist auf den Anfmrg 
des nächsten Monats verschoben worden. Die Abordnung " 
der Linksparteien hat beschlossen, die jetzige Tagung bereits 
am Donnerstag bis zum 6. Mai unterbrechen, um den 
Abgeordneten Gelegenheit zu gebßr, den 1. Mai in ihren 
Wahlkreisen zu verbringen. 
Wieder eine rote Fahne auf dem Pariser Concordien-Platz. 
Paris, 27. April. Beim Bau der Ausstellung beschäf 
tigte Marxisten versuchten wieder einmal, durch Hissen der 
roten Fahne, die sie an einem der Lichtmaste des Concor 
dien-Platzes aufgezogen hatten, Unruhe zu stiften. Sie 
brachten die rote Fahne neben einer blau-weiß-roten an. Die 
Polizei sorgte später für ihre Beseitigung. 
Verstaatlichung der algerischen Polizei. 
Paris, 27. April. Zur Sicherung der Ordnung in zwei 
großen nordafrikanischen Städten hat die französische Regie 
rung in der Kammer einen Gesetzentwurf eingebracht, der 
die Verstaatlichung der bisher städtischen Polizei in Mo sta 
ganem und Sidi beiAbbes im Departement Oran 
vorsieht. 
Der Gesetzentwurf enthält außerdem eine Mitteilung, 
auf Grund deren im Dringlichkeitsfall in allen algerischen 
Gemeinden von über 10 W 0 Einwohnern die Polizei aus 
dem einfachen Verordnungswege verstaatlicht werden kann. 
Der französisch-ägyptische Gegensatz in Montreux. 
Montreux, 27. April. Der französische Hauptdelegierte 
auf der Kapitulationenkonferenz, de Tessan, wird Mitt 
woch früh hier erwartet. Von seinen neuen Vorschlägen 
wird es abhängen, ob der gegenwärtige Stillstand der Kon 
ferenzarbeiten in den nächsten Tagen überwunden wird. 
Von ägyptischer Seite wird mit Nachdruck erklärt, daß 
das ursprüngliche französische Programm „schlimmer als 
Kapitulationen" gewesen sei, daß Aegypten jedoch bereit sei, 
im Rahmen seiner Souveränität mit jeder der bisherigen 
Kapitularmächte über neue Niederlassungsverträge zu ver 
handeln. Die Konferenz von Montreux sei hierfür jedoch 
wenig geeignet, da derartige Verhandlungen einen umfang 
reichen Stab von Sachverständigen und eine beträchtliche 
Zeitdauer beanspruchten. 
Schlachtschiff „Royal Oak" vor St. Jean de Luz. 
St. Jean de Luz, 28. April. An Stelle des englAchen 
Schlachtkreuzers „Hood" ist am Dienstag nachmittag das 
englische Schlachtschiff „Royal Oak" vor St. Jean de Luz 
vor Anker gegangen. 
Politischer Mordprozeß in Bukarest. 
Bukarest, 27. April. Am Dienstag wurde das Urteil im 
Prozeß gegen die Mörder Stelescus gefällt. Stelescu 
war früher führendes Mitglied der „Eisernen Garde" und 
gründete dann eine selbständige Gruppe, die in scharfen 
Gegensatz zur „Eisernen Garde" trat. Studenten, die der 
Garde nahestanden, drangen vor einigen Monaten in das 
Zimmer des Krankenhauses, wo Stelescu in Behandlung 
war, und gaben aus Pistolen Schnellfeuer auf ihn ab; Ste 
lescu war, von 36 Kugeln durchbohrt, sofort tot. Acht Ange 
klagte wurden zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt, 
zwei zu 16 Jahren. 
Während des Prozesses kam es zu mehreren Zwischen 
fällen, vor allem zu Zusammenstößen zwischen der Vertei 
digung und dem Ankläger. Die gesamte Verteidigung wurde 
infolge eines Zusammenstoßes mit dem Vorsitzenden des 
Kriegsgerichts einen Tag vor der Urteilsfällung von der 
weiteren Prozeßführung ausgeschlossen. 
Anarchistennest in Sofia ausgehoben. 
Sofia, 27. April. Die politische Staatspolizei ist einer 
anarchistischen Verschwörerbande auf die Spur ge 
kommen, die sich „Föderation der bulgarischen 
Anarchiste n" nennt. Als die Polizei am Dienstag das 
dreiköpfige Zentralkomitee der Organisation ausheben 
wollte, war nur noch der Sekretär zu fassen. 
Wie der Polizeibericht hervorhebt, hatten die Anarchisten 
in den letzten Wochen eine äußerst rührige Propaganda für 
die spanischen Bolschewisten entfaltet. In den letzten Tagen 
hatten sie auch eine illegale holographierte Zeitung „Brot 
und Freiheit" im Umfang von 24 Seiten herausgebracht 
und in Sofia verteilen lassen. 
Der amerikanische Haushalt im Kongreß. 
New Jork, 27. April. Der Haushaltsausschuß des Unter 
hauses legte, wie aus Washington gemeldet wird, dem 
Kongreß den Militärhaushalt für das am 1. Juli 1937 be 
ginnende Haushaltsjahr in Höhe von 416 413 382 Dollar 
vor, das sind rund 25 MillionenDollar mehr als 
im laufenden Haushaltsjahr. 
In einer Botschaft weist der Haushaltsausschuß darauf 
hin, daß der vorgeschlagene Haushalt nur die allernot 
wendigsten Ausgaben decke. In der Zukunft würden be 
deutend größere Summen notwendig sein, um den „außer 
ordentlich beunruhigenden" gegenwärtigen Stand der Armee 
zu beseitigen. „Wenn für die Zwecke des Heeres", so heißt 
es in dem Bericht dann wörtlich weiter, „in der Zukunft 
nicht wesentlich größere Ausgaben gemacht würden, wird 
unsere Verteidigung zum großen Teil aus unausgerüstetem 
und schlecht ausgebildetem Menschenmaterial bestehen, das 
nicht imstande sein wird, irgendeiner mit modernen An 
griffswaffen ausgerüsteten Macht Widerstand zu leisten". 
Der Bericht hebt besonders hervor, daß ein fühlbarer 
Mangel an Tanks und Panzerwagen, Gewehren und Flug 
zeugabwehrgeschützen sowie deren Zubehörteilen, an 
Munition und Motoren bestehe. Bauten für Armeezwecke 
seien beinahe ganz eingestellt worden. Wenn nicht 
schnellstens Geldmittel beschafft werden könnten, bestehe die 
Gefahr, daß die vorgesehene Erhöhung der Streitkräfte auf 
geschoben werden müßte. 
Der Entwurf des Militärhaushalts sieht für die Luft 
streitkräfte 67 075 513 Dollar vor. Darin ist eingeschlossen 
die Bausumme für 513 neue Flugzeuge. Für die Küsten 
verteidigung werden 2,8 Millionen Dollar und für die 
Nationalgarde 41,1 Millionen Dollar ausgeworfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 