
Abcnd-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 27- April 
Nr« 
65Z 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 28. April. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem früheren Tischlermeister Heinrich Den ek e in Ohof 
(Kreis Peine) ans Anlaß der Vollendung seines 100. Le 
bensjahres ein Persönliches Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen. 
Rudolf Heß dankt für die Glückwünsche. 
Berlin, 27. Apirl. Der Stellvertreter des Führers gibt 
bekannt: 
„Anläßlich meines 45. Geburttages gingen mir so zahl 
reiche Glückwünsche aus Großdeutschland und von den 
deutschen Volksgenossen aus dem Auslande zu, daß es mir 
unmöglich ist, jedem einzenlen zu danken. Ich bitte daher 
alle, die meiner gedachten, aus diesem Wege meinen herz 
lichen Dank entgegenzunehmen. 
Rudolf Heß." 
Staatssekretär Reinhardt vor der Presse. 
Berlin, 27. April. Anläßlich der von Staatssekretär Rein 
hardt vor Vertretern der Presse bekanntgegebenen amtlichen 
Begründung der Durchführungsverordnung zum Neuen 
Finanzplan wies Staatssekretär Reinhardt auf die günstige 
Entwicklung des Steueraufkommens des Reiches hin. Danach 
betrug das Gesamtaufkommen im Rechnungsjahr 1938, d. 
h. vom 1. April 1938 bis 31. März 1939, 17,7 Milliarden 
RM gegenüber rund 14 Milliarden im Rechnungsjahr 1937. 
Im Voranschlag vorgesehen waren für das Rechnungsjahr 
1938 l 6 Milliarden. 
Von den 17,7 Milliarden NM entfallen rund 300 Mil 
lionen auf die Ostmark, auf das Altreich also 17,-1 Milliar 
den. Zu dem Betrag von 17,7 Milliarden kommen noch 
600 Millionen RM bis jetzt entrichtete Judensvermögens 
abgabe, so daß insgesamt 18,2 Milliarden RM auf der 
Einnahmeseite erzielt wurden. 
Diese außerordentlich günstige Entwicklung des Steuer 
aufkommens ist noch nicht abgeschlossen. Sie wird nach An 
sicht des Staatssekretärs Reinhardt in den nächsten Jahren 
im gleichen Umfange weitergehen wie bisher. Das geht 
schon daraus hervor, daß allein in den ersten 20 Tagen des 
Monats April 1939 200 Millionen RM an Steuern mehr 
eingekommen sind als in der gleichen Zeit im Jahre 1938, 
wobei noch zu berücksichtigen ist, daß der April nicht einmal 
ein besonderer Monat für Steuerfälligkeiten ist. 
Beisetzung Bernhard Köhlers am Sonnabend. 
Berlin, 27. April. Die Beisetzungsfeierlichkeiten für den 
verstorbenen Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, 
Reichsamtsleiter Bernhard Köhler, finden am Sonn 
abend um 11 Uhr vor dem Krematorium im Ostfriedhof 
München statt. 
Der Witwe des Verstorbenen drückten zahlreiche führende 
Männer von Partei und Staat, an der Spitze der Führ e r 
selbst, zu ihrem schweren Verlust telegraphisch ihr Beileid 
ans. Weitere Telegramme übersandten der Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Generaiseid- 
Marschall Hermann Göring , Reichsminister Dr. Go Hb 
bels, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und zahlreiche 
andere Reichsminister und Reichsleiter. 
Reichsminister Funk stellte in seinem Telegramm be 
sonders die langjährige gemeinsame Arbeit, die ihn mit 
Bernhard Köhler verbunden hatte, heraus, während Reichs-- 
leiter General Ritter von Epp den Verstorbenen als un 
ermüdlichen Mitarbeiter im Kampf um die Lösung der deut 
schen Kolonia l f r a g e kennzeichnete. Ebenso gedachte 
seine Vaterstadt Greiz der Verdienste des toten national 
sozialistischen Vorkämpfers. 
Dr. Ley auf der Plassenburg. 
Bayreuth, 27. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf am Donnerstag mit dem Generalinspektor für das 
Deutsche Straßenwesen, Hauptdienstleiter Dr.-Jng. Todt, 
auf dem Flugplatz ein, um sich nach Kulmbach zu einem 
Besuch der Reichsschule des NS.-Bundes Deutscher Technik 
auf die Plassenburg zu begeben. 
Nach der Begrüßung durch den Stellvertretenden Gau 
leiter Ruckdeschel, der auch Gauleiter Henlein, der 
Bayreuth auf der Durchreise nach Berlin berührte, bei 
wohnte, setzten Dr. Ley und Dr. Todt die Reise mit dem 
Kraftwagen fort. 
Im Hof der Plassenburg hatten Ehrenformationen der 
Gliederungen des Kreises Kulmbach der NSDAP, und eine 
Abteilung des Reichsarbeitsdienstes sowie die Teilnehmer 
des 16. Reichsschulungskur'ses des NS-Bundes Deutscher 
Technik Aufstellung genommen. 
Nach dem Abschreiten der Front sprach Dr. Ley dann im 
Lehrsaal der Reichsschule zu den Lehrgangsteilnehmern, die 
ans dem Sudetengau und aus dem Protektorat Böhmen und 
Mähren stammen, über entscheidende weltanschauliche Fra 
gen. Dr. Ley betonte dabei, daß die nationalsozialistische 
Weltanschauung heute bereits an die Grundsäulen jener 
Welt rüttle, die, gekennzeichnet durch Kaltherzigkeit und 
Engstirnigkeit, glaube, die ewigen völkischen Lebensgesetze 
leugnen zu können. 
Nach einer Besichtigung der Reichsschule trat Dr. Ley die 
Rückfahrt nach Bayreuth an, um sich von dort aus nach Ber 
lin zu begeben. 
Ablehnung der Wehrpflicht in Nvrdirland. 
London, 27. April. Die nordirischen Nationalisten haben 
beschlossen, die Einführung der Wehrpflicht in Nordirland 
abzulehne n. 
Weitere deutsche Einheiten im Mittelmeer eingetroffen. 
London, 27. April. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, 
bat das Panzerschiff „A dmiral G r a f S p e e" Donners 
tagmittag vor Ceuta Anker geworfen. 
Der „Admiral Graf Spee" ist begleitet von einem Zer 
störer, sechs U-Booten und einem U-Boot-Mutterfchiff. Das 
Panzerschiff „Deutschland" und zwei Zerstörer befinden sich 
in Malaga. 
Montagabend Veröffentlichung des neuen Wehrgesetzes. 
London, 27. April. Premierminister Chamberlaitt 
gab auf Anfrage im Unterhaus bekannt, daß das Gesetz über 
die militärische Ausbildung am Montagabend 
Zum ersten Male zur Aussprache gestellt und veröffentlicht 
werden wird. Die zweite Lesung des Gesetzes soll am Don 
nerstag stattfinden. Er werde zwei Tage zur Aussprache 
über das Gesetz zur Verfügung stellen. 
Das Gesetz über die Ermächtigung zur Mobilisie - 
r u n g der Territorialarmee werde etwa in 14 Tagen ver 
öffentlicht werden. Es handelt sich hierbei um ein Gesetz, das 
die Vollmachten der Regierung in Bezug auf die Territorial 
armee erweitert. 
„RePulse" bleibt in Europa. 
London, 27. April. Im Unterhaus teilte Ministerpräsi 
dent Chamberlain mit, daß die Regierung beschlossen 
habe, das Schlachtschiff „RePulse" in europäischen Gewässern 
zu belassen. Das Königspaar werde für seine Reise nach 
Amerika den Dampfer „Empreß of Australia" benutzen, dem 
eine Eskorte von Kriegsschiffen beigegeben werde. 
Wie Preß Association amtlich mitteilt, hat der König 
selbst darauf verzichtet, die „RePulse" zu benutzen. 
London pfiff, und die ProvNzpresse gehorchte. 
London, 27. April. Die Provinzpresse stimmt der Ein 
führung der Militärdienstpflicht, wahrscheinlich auf Grund 
einer Londoner Anweisung, vorbehaltlos zu. 
Aorkshire Post bezeichnet den Entschluß der Regierung 
als eine „weise" Maßnahme. Birmingham Post erklärt, es 
komme darauf an, Freund und Feind davon Zu überzeugen, 
daß Großbritannien es ernst meine. Wenn man diese 
Ueberzeugung Deutschland beibringen wolle, so könne das 
nur durch eine schnelle und ohne Opposition erfolgende An 
nahme der neuen Gesetze geschehen. Das Blatt fragt sich 
aber, ob im Unterhaus heute auch wirklich die Ansicht der 
Nation wiedergegeben werde. 
Liverpool Daily Post meint, England müsse angesichts 
der Lage „voll bereit" sein selbst wenn das eine „leichte 
Einschränkung" eines Grundsatzes mit sich bringe. 
Manchester Guardian führt aus, es sei möglich, daß die 
britischen Gesetze, die aber etwas „zu leicht" seien, diejenigen 
überzeugen würden, die unverbesserlicherweise sich weigerten, 
zu glauben, daß Großbritannien auch das meine, was es 
gesagt habe. Das Blatt verlangt dann erneut energisch, daß 
die Regierung ergänzt werden solle, wobei es offenbar an 
die Hereinnahme Churchills und Edens denkt. 
Opfer französischer Unterdrückung. 
Rom, 27. April. An Bord des italienischen Dampfers 
„Saturania" sind 73 italienische Familien mit ihren Ange 
hörigen, insgesamt 306 Personen, aus Algier in die Heimat 
zurückgekehrt. Sie hatten sich geweigert, die französische 
Staatsbürgerschaft anzunehmen und waren deswegen ar 
beitslos geworden. 
„London hofft umsonst, die Achsenmächte einzuschüchtern." 
Rom, 27. April. Die Ankündigung der Einführung 
einer Pseudodienstpflicht in England, hat, wie die römische 
Abendpresse übereinstimmend feststellt, in Italien keine 
Ueberraschung geschweige denn Beunruhigung hervorge 
rufen. Vielmehr betonen die Blätter in ihren Ueberschrif 
ten, daß „London umsonst hofft, damit die Achsenmächte 
einzuschüchtern." 
Die britische Geste, die die Abkehr von allen Traditionen 
darstelle, erscheine, wie das Giornale d'Jtalia unterstreicht, 
nur als eine neue Etappe auf dem Wege jener Aufrüstung, 
die England seit geraumer Zeit in Angriff genommen habe, 
und die sich nur allzu deutlich in den wachsenden Bilanz 
ziffern offenbare. Die allgemeine Dienstpflicht könne zwar 
allgemein als eine durchaus verständliche militärische Maß 
nahme aufgefaßt werden, im derzeitigen Augenblick solle sie 
aber den Charakter einer demonstrativen Einschüchterung 
gegenüber Italien und Deutschland tragen. 
Man müsse sich aber auch fragen, welchen Gebrauch Eng 
land von dieser neuen Macht machen wolle. Ehamberlain 
habe erklärt, daß dieser Machtzuwachs nicht auf den Krieg, 
sondern vielmehr auf dessen Vermeidung gerichtet sei, und 
daß damit ein fester Wall gegen jeden Hegemonieversuch ge 
schaffen werde. Von Seiten des Regierungschefs eines 
Staates, der zusammen mit Frankreich und den Vereinigten 
Staaten über die ausgedehntesten Gebiete der Welt verfüge 
und die Durchfahrtsstrahen und wichtigsten strategischen 
Positionen der Welt beherrsche, hätten derartige Bemerkun 
gen einen falschen Klang und umsomehr, wenn sie gegen 
Nationen gerichtet seien, die nur Gleichberechtigung und 
Gleichstellung in jeder Hinsicht forderten. 
Was die militärische Tragweite der Beschlüsse betreffe, so 
sei die Feststellung Wohl nicht übertrieben, daß die Einfüh 
rung der Wehrpflicht keine entscheidende Verlagerung der 
Kräfte Zwischen den beiden Lagern zur Folge habe. 
„Italien und Deutschland wollen nicht den Krieg, sind 
aber heute wie gestern bereit, ihm gegenüberzutreten, falls er 
ihnen durch Gewalt oder untragbare Ungerechtigkeiten auf 
gezwungen würde. Italien und Deutschland sind nicht iso 
liert und gegenüber jedem Plan in jedem Teil der Welt ge 
wappnet. Jeder Block erzeugt einen neuen gleichwertigen 
Block. Jedes System ruft ein anderes System hervor, das 
dessen Kräften und Mitteln angepaßt ist/' 
Tribuna sieht in der Dienstpflicht ebenfalls vor allem 
ein Einschüchterungsmanöver und erklärt dann, wenn ein 
englisches Heer einen wahrhaften strategischen Wert erhalten 
sollte, müßte es sich um eine vollkommen ausgebildete manö 
vrierfähige Masse handeln mit vorzüglichen Einheiten und 
einer hohen Effektivkraft. 
Daß die 300 000 Engländer nach sechsmonatiger Ausbil 
dung kaum einer entscheidenden Aufgabe gewachsen' seien, 
dürfte aber auch die Ansicht des französischen Generalstabes 
sein, der seit Jahren starke Kontingente von Spezialisten 
ausbilde und Zu diesem militärischen Dilettantentum kein 
allzu großes Vertrauen haben werde. 
Lavoro Fascista stellt fest, niemand könne sich darüber 
aufregen, daß 200 000 Engländer im Gebrauch der Waffen 
ausgebildet würden. Die Italiener wüßten, daß sie in 
einer „eisernen Zeit" lebten, in der ein historisches und 
scheinbar für die Ewigkeit geschaffenes Gleichgewicht sich 
langsam aber sicher verändere. 
In der öffentlichen Meinung Italiens habe die Maß 
nahme der englischen Regierung jedenfalls nicht die ge 
ringste Ratlosigkeit hervorgerufen, denn man sei sich über 
den Weg, um Europa ein gerechteres Gleichgewicht zu Ver 
schaffen, völlig klar. 
Tie Kriegshetze geht ihnen nicht schnell genug. 
Paris, 27. April. Das Politbüro der französischen Kom 
munistischen Partei, das am Donnerstagvormittag unter 
dem Vorsitz des Abgeordneten und Generalsekretärs der 
Partei, Thorez, zusammengetreten ist, erhob einen leb 
haften Protest gegen die jüngsten Notverordnun 
gen. 
Die Kommunisten wandten sich besonders gegen die so 
genannte einprozentige Rüstungstaxe, durch die besonders 
die Masse der Verbraucher, die Arbeiter- und Bauernklasse 
sowie die kleinen Betriebe betroffen würden, während die 
Rüstungsbetriebe enorme Gewinne einheimsen könn 
ten. Die Notverordnungen versetzen im übrigen durch die 
Abänderung der 40-Stundenwoche den Sozialgesetzen der 
Volksfront einen neuen Schlag. 
In außenpolitischer Hinsicht bringt die Kommunistische 
Partei die Beschuldigung vor, daß die Regierungen von 
London und Paris seit mehreren Wochen in ihren Be 
mühungen um die Bildung eines „Blocks der friedlieben 
den Länder" eine „allzu zögernde Haltung" ein 
nähmen. 
Schließlich wird der Regierung der Vorwurf der Jlloya» 
lität gegenüber Sowjetrußland gemacht, weil sie den 
von einigen Zeitungen gegen dieses Land geführten Zeld 
zug nicht unterbinde. 
Potemkin im Dienste der Einkreisungshetze. 
Istanbul, 27. April. Der sowjetrussische stellvertretende 
Außenkommissar Potemkin ist in Istanbul angekommen 
und wird nach Ankara Weiterreisen, wo am Freitag seine 
Besprechungen mit der türkischen Regierung beginnen wer 
den. Sein Aufenthalt in der türkischen Hauptstadt ist vor 
läufig auf zwei Tage berechnet. Die Rückreise wird Potem 
kin wieder über Sofia und Bukare st führen. 
Der Zweck seiner Türkei-Reise ist offenbar eine Hilfs 
stellung für die bisher vergeblichen englischen Beein 
flussungsversuche, die Türkei Zur Aufgabe ihrer Neutralität 
zu veranlassen. Potemkin war im November letzten Jahres 
in Ankara, anläßlich der Beisetzung Atatürks. Er wurde 
damals vom türkischen Staatspräsidenten Inönü in Pri 
vataudienz empfangen. 
Seine gegenwärtigen Besprechungen in Ankara werden 
auch mit dem Durchfahrtsrecht für Kriegsschiffe durch die 
türkische Meerenge in Zusammenhang gebracht. 
Botschafter von Papen in Ankara eingetroffen. 
Ankara, 27. April. Der neue deutsche Botschafter vo n 
Pa pen traf am Donnerstag in Ankara ein, wo er auf dem 
Bahnhof vom Unterchef des Protokolls, dem Direktor des 
Ministerkabinetts und dem gesamten Personal der deutschen 
Botschaft sowie von Vertretern der deutschen Kolonie begrüßt 
wurde. 
Japan für Verstärkung des Antikominternpaktes. 
Tokio, 27. April. Die täglich stärkere Behandlung der 
europäischen Lage in der japanischen Presse sowie die aus 
führliche Beachtung der Sitzungen des Sonderkabinetts 
in Tokio und die Besprechungen mit der Wehrmacht spiegeln 
in den letzten Tagen deutlich den Eindruck des politischen 
Geschehens in Europa auf die japanische öffentliche Meinung 
Wider. 
Die Blätter betonen dabei, daß Rückwirkungen von 
Europa auf den Fernen Osten unvermeidlich seien. Sie 
unterstreichen besonders nachdrücklich die Gefahr eines ver 
stärkten Zusammenwirkens zwischen England und Sowjet 
rußland im Pazifischen Ozean, wodurch Japan vor neue 
Entscheidungen gestellt werde. 
Angesichts der sich immer deutlicher abzeichnenden Fron 
ten treten die Zeitungen immer entschiedener für eine un 
beirrbare Durchführung des Konfliktes mit China auf der 
einen und für eine Verstärkung des Antikomintern 
paktes aui der anderen Seite ein. 
Man kann in der letzten Zeit immer häufiger Schlag 
zeilen lesen wie „Wir fordern entschiedene Maßnahmen zur 
Stärkung des Antikominternpaktes" und „Aufrechterhal 
tung der Unabhängigkeit Ostasiens auf der Grundlage eines 
verstärkten Antikominternpaktes". 
Amerikanisches Liebesmerben um Brasiliens Militär. 
New Bork, 27. April. Im Zusammenhang mit den 
Plänen des Kriegsministers, das Offizierkorps der Bundes 
armee zu verjünaen, verlautet, Roosevelt beabsichtige, 
als Nachfolger des im August die Altersgrenze erreichenden 
Generals Craig den General George Marshall zum 
Cbef des Generalstabes zu ernennen. 
Inzwischen aber dürfte Marjhall, wie die Blatter mel 
den, von der Regierung nach Brasilien entsandt werden, wo 
er Besvrschungen mit dem brasilianischen Generalstabschef 
Montero hüben werde. Die Blätter glauben sogar, daß 
General Montero mit anderen höheren brasilianischen Offi 
zieren zn einem offiziellen Besuch nach den Vereinigten 
Staaten kommen werde. 
Nutznießer der Hetze: Die amerikanische Rüstungsindustrie. 
Washington, 27. April. Das Marineministerium ordnete 
die teilweise Inbetriebnahme einer Panzerplattenfabrik m 
Süd-Ccharleston (Westvirginia) an, die im Weltkrieg mit 
25 Millionen Dollar erbaut worden war und seither still 
gelegen hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorfs 
Druck und Verlag? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 