
Gxste MsrgeN-Ausga.be. 
Deutsches Ilachvichtcnliüro sA 
stlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1837 
Verl i n, 
Montag, 18° Januar 
Me. 
69 
Das Erinncrungstresfen der NSDAP. in Lippe. 
Detmold, ll>. Januar. Das Lipper Land steht an diesen! 
Wochenende ganz iin Zeichen der großen Erinnerungs 
feierlichkeiten aus Anlaß der vierten Wiederkehr des Tages, 
an dem in Lippe die letzte und entscheidende Landtags 
wahl geschlagen und siegreich beendet wurde. Es war die 
große Durchbruchsschlacht, die im Januar des 
Jahres 1933 zur Machtübernahme durch den Nationalsozia 
lismus hinüberleitete. 
In Detmold geben Ehrenbogen, Girlanden und zahllose 
Zahnen der Stadt ein ungewöhnlich festliches Gepräge. Da 
zu kommen riesige Lichterketten und viele durch Schein 
werfer angestrahlte Gebäude. Neben Detmold weisen auch 
die übrigen Städte des Landes, aber auch die kleinsten 
Dörfer, prächtigen Schmuck auf. Auf den Hauptverkehrs 
straßen sind große Ehrenbogen errichtet, die bei Einbruch der 
Dunkelheit angestrahlt werden. Das ganze Lipper Land 
entbietet so den Tausenden und Abertausenden, die es in 
diesen Tagen besuchen werden, die herzlichsten Willkommens 
grüße. 
Nach den Großkundgebungen am Sonnabend abend m 
Bad Salzuflen, Lemgo, Blomberg, Lage und Langenholz 
hausen, wo Reichsminister Dr. Zrick, Reichsminister R u st, 
Reichsleiter Rotenberg, Reichsstatthalter und Gauleiter 
Dr. Meyer und SA-Gruppenführer Prinz August 
Wilhelm von Preußen sprechen werden, steht Detmold 
am Sonntag im Zeichen der abschließenden Großkundgebung. 
Als Auftakt zu den Veranstaltungen fand am Sonn 
abend im Zestsaal des Lippischen Landestheaters die feier 
liche Eröffnung der anläßlich des Erinnerungstreffens ge 
schaffenen Ausstellung durch Gauleiter Reichsstatthalter Dr. 
Meyer statt. In seiner Ansprache betonte der Gauleiter, 
daß diese Ausstellung von nun ab in jedem Jahre regel 
mäßig in Detmold stattfinden solle. Der Bau einer großen 
Volkshalle, in der in Zukunft die Erinnerungstreffen statt 
finden sollen, ist vorgesehen. 
Gauamtsleiter Dr. Wiegand, der Direktor der Lip 
pischen Landesbibliothek und des Landesmuseums, der diese 
Erinnerungs-Ausstellung geschaffen hat, dankte allen 
Parteigenossen, die ihm wertvolle Dokumente und 
Erinnerungsstücke aus der Kampfzeit zur Verfügung stell 
ten, und führte die Gäste anschließend durch die Ausstellung, 
die unter dem Leitgedanken steht: Kampf und Sieg der 
NemDAP. in Lippe. 
Um die Mittagsstunde fanden in allen Orten, wo der 
Führer im Jahr 1933 gesprochen hatte, bei den dort errich 
teten Gedenktafeln eindrucksvolle Feiern der Schulen statt. 
Zahlreiche Ehrengäste und über 199 Vertreter deutscher 
Zeitungen sind bereits in Detmold eingetroffen. 
O 4 
Rede Dr. Fricks in Salzuflen. 
Detmold, 16. Januar. Reichsminister Dr. Frick 
traf um Uhr auf dem Bahnhof in Salz 
uflen ein und begab sich zunächst zum Rat 
baus, wo die Ueberreichung des Ehrenbüraerbriefes der 
Stadt Blomberg und einer Ehrengabe der Stadt Salzuflen 
stattfand. Dann ging die Fahrt zum Kurpark. Ueber die 
Straßen spannten sich unzählige Lichterbogen mit Tausen 
den von Glühbirnen. Im Kurpark waren Ehrenformatio 
nen aller Parteigliederungen zur Begrüßung des Ministers 
angetreten. Sämtliche Räume des Kurhauses Waren bis 
auf den letzten Platz besetzt. Viele Tausende von Volks 
genossen aus Salzuflen und den umliegenden Ortschaften 
bereiteten dem Minister einen begeisterten Empfang. 
Reichsminister Dr. Frick sprach an der gleichen Stelle, 
an der der Führer, Hermann Göring und Dr. Goebbels 
kurz vor der geschichtlichen Wahl ihren aufrüttelnden Appell 
an das deutsche Volk richteten. Der Minister überbrachte 
die herzlichsten Grüße des Führers und Reichskanzlers. Er 
ging in seinen Ausführungen eingehend auf die innen 
politischen Kämpfe und die zahlreichen Wahlen des Jahres 
1932 ein, die mit dem Wahlsieg in Lippe endgültig zu 
gunsten der Nationalsozialisten abgeschlossen wurden. Die 
Lipper Bevölkerung, so erklärte er, tue recht daran, die Er 
innerung an diese Wahlkämpfe stets wachzuhalten. Der 
Wahlerfolg von Lippe habe den Reichspräsidenten von 
Hindenburg veranlaßt, dem Führer die Verantwortung zu 
übertragen. 
Weiter schilderte Dr. Frick die große Aufräumun gs- 
und Aufbauarbeit des Führers seit der Macht 
übernahme, wie er vor allem den deutschen Bauern aus dem 
Zusammenbruch herausführte und den deutschen Arbeiter 
aus dem Elend der Arbeitslosigkeit 
Mit bestem Gewissen könne der Führer am Ende der 
ersten vier Jahre seiner Regierung den Rechenschaftsbericht 
abgeben. Das ganze Volk werde ihm bestätigen, daß er 
mehr getan habe als nur seine Versprechungen zu erfüllen. 
Besonders habe der Führer Deutschland vor der Pest des 
Bolschewismus gerettet. Der jüdische Bolschewismus, der 
fast die ganze Welt zersetze, habe in Deutschland nichts mehr 
zu suchen. Wenn vom Auslande her mit gemeinsten Lügen 
und Verleumdungen noch immer ein Hetzfeldzug gegen 
Deutschland geführt werde, so werde Deutschland die Nerven 
nicht verlieren. Deutschland wünsche den Frieden und habe 
bewiesen, daß es den Frieden in Ehren bewahren wolle. In 
dem von Wühlereien, Aufständen und Streiks zersetzten 
Europa stehe Deutschland dank der Führung Adolf Hitlers 
fest und gesichert. In diesen vier Jahren seien Werke ge 
schaffen worden, die noch nach Jahrhunderten von seiner 
Regierung zeugen würden. Das deutsche Volk werde am 
39. Januar 1937 dem Führer für seine geschichtlichen 
Leistungen danken und sich erneut begeistert zu ihm be 
kennen. Großes sei in diesen vier Jahren geleistet worden, 
aber Größeres bleibe noch Zu tun. 
„Wir sind", so erklärte der Minister, „nicht schuld, das; 
die Weltwirtschaft ins Stocken geraten ist, wir sind auch 
nicht freunds einer völligen An-arkic aber das deutsche 
Volk mllß leben. Wenn die anderen uns nicht geben, was 
zum Leben notwendig ist, so müssen wir uns das selbst 
schassen dank unserer Erfindungsgabe und dank dem, was 
im eigenen Lande gewonnen werden kann. Wir werden von 
der Welt nichts geschenkt bekommen, sondern müssen es uns 
durch eigene Krast erringen. Man kann auf die Dauer ein 
großes Volk, wie das deutsche, nicht von den Gütern dieser 
Welt ausschließen. Wer das glaubt, hat einen Mangel an 
Weitblick. Es liegt nicht im Interesse des Friedens, daß 
man solche Absichten hat. Das ganze Sireben des Führers 
gilt nur dem Gedanken, wie er das deutsche Volk glücklich 
machen kann." 
Dr. Frick schloß mit einem begeistert aufgenommenen 
Sieg-Heil auf den Führer und mit dem Rufe „Aufwärts 
und Vorwärts, auch im neuen Jahre alles für Deutschland." 
In weiteren großen Kundgebungen sprachen am Abend 
noch Reichsminister Ruft in Blomberg, Reichsleiter 
Rosenberg in Lemgo und Reichsstatthalter Gauleiter 
Dr. Meyer in Lage. 
Von den einzelnen Kundgebungsorten aus begaben sich 
die Redner nach Lemgo, wo ein Fackelzug und ein Vorbei 
marsch der Lipper Kämpfer stattfand. 
Alfred Rosenberg auf der Großkundgebung in Lemgo. 
Lemgo, 16. Januar. Eine eindrucksvolle Großkund 
gebung des Gaues Westfalen Nord-Lippe im Rahmen des 
Lippeschen Erinnerungstreffens erlebte am Sonnabend die 
tausendjährige Hansestadt Lemgo, der die große Freude 
zuteil wurde, Reichsleiter Alfred Rosen berg in ihren 
Mauern zu begrüßen. Als Zeichen der unwandelbaren 
Treue zum neuen Staat und der Dankbarkeit an die alten 
Kämpfer und Künder der Weltanschauung des Führers über 
reichte die Stadt dem Reichsleiter den Ehrenbürger 
brief und dazu eine wertvolle Urkunde aus dem Jahre 
1666, die an Hand von Originalprotokollen interessante 
Einzelheiten eines Hexenprozesses enthält. 
Nach dem Festakt begab sich Reichsleiter Rosenberg, von 
der Bevölkerung freudig begrüßt, zum Schützenhof. Im 
überfüllten Saal richtete Kreisleiter Prüßner zunächst 
einen herzlichen Willkommensgruß an den Reichsleiter, der 
hier bereits zweimal in dem großen entscheidenden Kampf 
für den Sieg der Bewegung gesprochen hatte. Hierauf nahm 
Reichsleiter Rosenberg 
das Wort. 
Einleitend dankte der Reichsleiter der Stadt Lemgo 
für die ihm verliehene Ehrenbürgerschaft und führte dann 
u. a. aus: 
„Wir leben zwar inmitten einer politischen Revolution 
und in einer tiofen Ausgestaltung der sozialen Struktur des 
deutschen Volkes, aber wir sind Zugleich mit dem Bewußtsein 
erfüllt, daß jede große Erhebung, wenn sie wirklich groß ist, 
viele Jahrzehnte braucht, um inneres tiefstes Bewußtsein 
und äußere feste Form zu werden. Auch die nationalsozia 
listische Revolution wird eine lange Zeit brauchen, um für 
alle Deutschen selbstverständliche politische und weltanschau 
liche Grundlage zu werden. Einige haben geglaubt, nach 
der Machtübernahme sei das wichtigste schon getan. Andere 
wieder sind in dresen Jahren ungeduldig gewesen und haben 
nach „schnellen Konsequenzen" gerufen. Wir aber wissen 
ebenso genau, daß die geschichtliche Entwicklung eines Volkes 
mit einem anderen Maßstab gemessen werden muß als ein 
Einzelleben. Was dem Einzelnen lange dünkt, ist eine 
winzige Spanne im Leben einer Nation. 
„Und wir leben tatsächlich in einer so großen Umwäl 
zung, daß nicht nur Deutschland, sondern alle Völker 
Europas von ihr betroffen sind. Wenn einige Staats 
männer sich laut dagegen verwahren, daß weltansch au - 
liche Blockbildungen in Europa entstehen, so 
übersehen sie die Tatsache, daß die weltanschaulichen Blöcke 
sich nicht nur in der Zukunft abzeichnen, fondern schon 
seit vielen Jahren vorhanden sind. Die Sowjet 
union ist ein derartiger Block für sich. Sie hat ihre Bünd 
nispartner in der Form kommunistischer Parteien in nahe 
zu allen Staaten der Welt. Das sind die beginnenden 
Blockbildungen für bolschewistische Revolten. 
„Die Staatsmänner, die gegen diese schon vorhandene 
Tatsache Protest erheben, rufen dabei inkonsequenterweise 
nach einer „Vereinigung der großen Demokratien des 
Westens" und übersehen dabei, daß auch das ein Aufruf zu 
einer Blockbildung bedeutet, nämlich eine Verbindung jener 
Staaten, die noch das alte demokratische Ideal 
verteidigen. Besonders hilflos mutet ein derartiger Aufruf 
dann an, wenn eine so alte Demokratie wie Frankreich 
ein militärisch-politisches Bündnis mit der kommunistischen 
Sowjetunion abschließt und somit eine politisch mili 
tärische Blockbildung bereits vollzogen hat. 
„Diesem bolschewistischen Zerstörungswahn haben sich 
nun mit dem Ziel der kulturellen und politischen Selbstver 
teidigung einige Staaten entgegengeworfen, und D e u t s ch 
land wird mit Recht als der a n t i b o l s ch e w i st i s ch e 
Vorposten Europas bezeichnet. Wir fühlen uns auch 
als absolute Antipoden Moskaus und erblicken im Zu 
sammengehen aller jener Völker, die angesichts der Gefahr 
eines Unterganges aus dem Selbstverteidigungstrieb her 
aus Abkommen treffen, etwas ganz Natürliches. 
„Im übrigen sind wir der Ueberzeugung, daß man zwar 
Nationalsozialismus und Bolschewismus als absolute Ge 
gensähe hinstellen kann und muß, daß aber darüber hinaus 
die Schnittlinie nicht nur zwischen Nationalsozialismus und 
Bolschewismus liegst sondern zwischen Sowjetrußland und 
dem gesamten Europa. 
„Wenn man einmal erkannt hat. daß hier alle euro 
päischen Werte von den Sowjetjuden bedroht sind, von 
einem Staate der fast der Erdoberfläche, darstellt, 
erst wird man die Dinge der heutigen Welt in der richtigen 
Perspektive erblicken. Dann dürfen wir mit Stolz sagen, 
daß Europa am bewußtesten von Adolf Hitler in Berlm 
verteidigt wird. . .. . 
„Es stellt sich heute heraus, daß die Diagnose, die der 
Nationalsozialismus 1918 dem weltpolitischen Geschehen 
gegenüber anstellte, in allen Punkten richtig gewesen ist. 
Die sogenannten „privaten Ansichten" einiger Weniger sind 
nach einem riesigen Ausleseprozeß heute Gemeingut von 
vielen Millionen Deutschen geworden. Und wenn sich viel 
leicht hier und da einer noch fragt, wenn er die Gesetze un 
seres Staates überblickt, ob das alles notwendig sei, so 
kann nur eine Antwort erfolgen: .Sie sind nicht nur not 
wendig. fondern lebensnotwendig für Deutschlands Zu 
kunft geworden. Aus der Tatsache der hilflosen geistigen 
und politischen Kapitulation der Mächte der Vergangenheit 
ergibt sich für uns heute eine nie mehr zurückzunehmende 
Forderung: daß das kommende junge Teutschland 
jenen erzogen werden darf die das deutsche Volk vor deckf 
blutergang retteten. . 
„Wir wenden uns", fuhr Reichsleiter Rodenberg fort, 
„als 'Deutsche und als Europäer dagegen, daß ausgerechAxt 
die verlumptesten Existenzen der Welt sich anmaßen wollen, 
Europa zu führen und seine Geschicke zu bestimmen. 
„Wir glauben, daß diese Ablehnung nicht nur eine An 
gelegenheit der Staatspolitik, sondern auch eine Angelegen 
heit der einfachen Sauberkeit des Charakters bedeutet. Der 
Führer hat in Nürnberg erklärt, der deutsche Arbeiter 
sei zu intelligent, um sich von den Moskowitern befehlen 
zu lassen. Die englische Arbeiterpartei hat etwas ähnliches 
ausgesprochen, aber leider die praktischen Konsequenzen 
nicht gezogen und sich für das bolschewistische Spanien aus 
gesprochen. Die Juden-Emigranten in Paris und 
Prag aber Hetzen gemeinsam mit dem ganzen Weltkommu 
nismus gegen Deutschland und gegen das sich verteidigende 
nationale Spanien und rufen nach immer neuen Söldlin 
gen für Barcelona und Madrid aus. Wir geben der 
Regierung in Frankreich hiermit den Rat, diesen 
Wünschen die Tat folgen zu lassen und die Georg Bernhards 
oder wie die Hetzer alle heißen mögen, zusammenzupacken, 
und in die Reihen der spanischen Bolschewisten zu stecken. 
„Inmitten dieses brodelnden Weltgeschehens wächst das 
Bewußtsein eines gemeinsamen Schicksals immer stärker 
empor und damit zugleich der immer festere Wille, das 
deutsche Volk vor den furchtbaren Folgen der Weltzerstörung 
zu schirmen, es mit aller Kraft unabhängig zu machen von 
Zwangsmaßnahmen wirtschaftlicher und politischer Natur. 
„Dieser gute und starke Wille hat Adolf Hitler vier 
Jahre lang geleitet. Die deutsche Nation ist vier Jahre 
mutig und willig mit ihm gegangen und wird auch in 
Zukunft erst recht mit ihm gehen, um die Freiheit Deutsch 
lands zu verteidigen. Wir haben in diesen Jahren trotz 
aller Angriffe nicht nach Revanche gerufen, sondern haben 
versucht, uns stark zu machen, und dann haben wir den 
Frieden geboten. Wir benötigen nach außen Frieden 
und nach innen Zeit, denn man kann ein Volksgefüge von 
Jahrhunderten nicht in wenigen Jahren umstellen. Dazu 
gehört eine tiefgehende Erziehung des heutigen Geschlechts 
und der kommenden Generation, um einen Lebensstil zu 
schaffen, den wir uns erträumen und um den wir ringen. 
Der Weg, den wir uns vorstellen, ist immer der gleiche ge 
blieben: durch Einheit zur Freiheit und von 
der Freiheit zum großen inneren Aufbau 
des Volkes. Wenn durch diese Tat die marxistische und 
die ihr Verbündete Welt überwunden ist, dann hat die natio 
nalsozialistische Revolution aesiegt zum Segen unserer Zeit, 
zum Segen unserer Kinder und Kindeskinder." 
Einleitend dankte der Reichsleiter der Stadt Lemgo 
Unter nicht endenwollenden Jubelrufen schloß Alfred 
Rosenberg seine Rede, die in das Sieg-Heil auf Führer und 
Vaterland ausklang. 
Nach dem Gesang der Nationalhymnen begab sich der 
Reichsleiter zum Rathaus, wo sich inzwischen nach Beendi 
gung der übrigen Großkundgebungen in Lippe die einzel 
nen Redner und Ehrengäste eingefunden hatten, um dem 
Fackelzug der Abordnungen der Partei und ihrer Glie 
derungen aus dem ganzen Lipper Land beizuwohnen. 
Den Abschluß des Tages bildete ein Kameradschaftsabend, 
der die alten Kampfgenossen für mehrere Stunden vereinte. 
Der Festtag in Detmold. 
Detmold, 17. Januar. Nach den großen Kundgebungen, 
die am Sonnabend abend im Lipper Lande stattfanden, 
stand am Sonntag die schöne alte Stadt Detmold im 
Mittelpunkt der Feie r, die dem Wahlsieg von 1933 
galt, der zu einem Markstein in der Geschichte der Be 
wegung geworden ist und einen neuen Abschnitt in der Ge 
schichte Deutschlands einleitete. Sonderzüge, Omnibusse 
und Kraftwagen brachten am frühen Morgen Tausende von 
Volksgenossen nach Detmold. Die Straßen hallten von dem 
Marschtritt der Formationen. Im Sitzungssaal der Landes 
regierung überreichte Reichsstatthalter Gauleiter Dr. 
Meyer morgens dem Standortältesten ein Führerbild. 
Heer und Lustwaffe nahmen an den Feiern in Detmold 
lebhaften Anteil. Alle Lipper Kämpfer, die im Januar 
1933 durch unermüdliche opferwillige Arbeit und Hingabe 
den glänzenden Sieg ermöglichten, marschierten geschlossen 
durch die Stadt. Vor dem Landestheater nahm Reichsleiter 
Alfred Rosenberg mit dem Gauleiter Dr. Meyer den 
Vorbeimarsch ab. Unter den Ehrengästen sah man zahlreiche 
hohe Offiziere des Heeres und der Lustwaffe, führende 
Männer der SA., SS., des NSKK., des Reichsarbeits 
dienstes und aller übrigen Parteigtiederungen, unter ihnen 
auch den Leiter des SS.-Hauptamtes SS.-Obergruppem 
sichrer Heißmeier. 
Aus dem Flughasen Detmold fanden sich um die Mittags 
stunde in zwei Flughallen mehr als 10 000 Volksgenossen zu 
einer Großkundgebung ein. Hier sah man unter den Ehren 
gästen aus Wehrmacht, Staat und Partei auch den Komman 
dierenden General des VI. Armeekorps, General von 
Kluge sowie den General der Luftwaffe Keller. 
„Nirgends wird Europa bewußter verteidigt als von 
Adolf Hitler!" 
Im Mittelpunkt der gewaltigen Kundgebung dieses 
Ehrentages des Lipper Landes stand eine Rede von 
Reichsleiter Alfred Rosenberg, 
der bei seinem Erscheinen stürmisch begrüßt wurde. Rosen 
berg würdigte in seiner Rede einleitend die Bedeutung des 
Lipper Wahlsieges für das Zustandekommen des Dritten 
Reiches und führte dann u. a. aus: 
„Die nationalsozialistische Revolution ist nicht beendet, 
sondern nur in eins neue Etappe getreten. Die erste große 
Etappe war der Kampf um die Macht im Innern, der 
Kampf um die Einheit des deutschen Volkes. Die 
14 Jahre dieses Kampfes find ein Erziehungs 
prozeß gewesen, wie ihn nur eine entschlossene Bewegung 
durchzuführen vermag. Anstelle des unmittelbaren Kampfes 
mit den politifchen Gegnern ist nach der Machtübernahme 
eine innere Ausrichtung in Deutschland gekommen. Wir 
sind festen Willens, die Machtpositionen, die wir politisch 
erungen haben, nicht preiszugeben und die geistige Macht 
position, die wir zu erringen gedenken, niemals auszu 
liefern. Wir dürfen nie vergessen, daß große Wandlungen 
in der Weltgeschichte Jahrzehnte, vielleicht Jahrhunderte 
brauchen, um auch in den Herzen der Menschen Wirklich 
keit zu werden. In den letzten vier Jahren hat die natio 
nalsozialistische Bewegung überall ihre Stellungen innen 
politisch und außenpolitisch mit unermüdlichem Fleiß aus 
gebaut. 
(Schluß auf Nr. K 9) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 