
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 13. Dezember 
Nr. 
1690 
WHW.-Konzert in der Scala brachte 13 20V RM. 
Berlin. 13. Dezember. Das große deutsch-italienische Ge 
meinschaftskonzert für das Winterhilfswerk in der Scala. 
bei dem in Anwesenheit des Führers und einer Fülle 
von Gästen aus Diplomatie. Regierung, Partei. Wirtschaft. 
Kunst und Wassenschaft der erste Bariton der Mailänder 
Scala, Luigi Montesanto. der weltberühmte Kolo 
ratursopran Toti dal Monte sowie das Berliner Phil 
harmonische Orchester unter Leitung von Generalmusikdirek 
tor Schürt cht mitwirkten, hat einen Ertrag von 
RM 13 200. erbracht. 
Das Konzert stand unter dem Protektorat von Reichs 
minister Dr. Goebbels und des italienischen Botschaf 
ters Attolico. Reichsminister Dr. Goebbels stellte am 
Schluß des Konzertes die Hälfte des Ertrages dem italieni 
schen Botschafter für die Berliner italienische Kolonie zur 
Verfügung. 
Polen zur deutschen Erklärung. 
Warschau, 11. Dezember. Die deutsche Erklärung 
zu dem Austritt Italiens aus dem Völkerbund wird von 
der polnischen Presse als ein Ereignis von sehr 
großer Bedeutung gewertet. Diese Bedeutung liege, 
so schreibt die Polnische Telegraphen-Agentur in einer 
Berliner Meldung, in der Feststellung, daß erstens mit der 
Verwerfung des Völkerbundes und des politischen Systems 
von Genf Deutschland auch die Idee der kollektiven Sicher 
heit verurteilte, zweitens, daß Deutschland den Völkerbund 
nicht mehr als eine Institution berücksichtigt wird, die be 
rechtigt ist, eine Meinung in Angelegenheiten zu äußern, 
die die gesamte Welt betreffen, drittens daß sogar eine teil 
weise Reform des Völkerbundes die Vorbehalte Deutsch 
lands nicht zerstreuen wird, viertens, daß Deutschland nie 
mals mehr zum Völkerbund zurückkehrt. 
Diese offizielle Erklärung beweise, daß Deutschland 
größten Nachdruck auf die Bedeutung des italienischen 
Schrittes lege und unterstreichen wolle, daß die Zusam 
menarbeit auf der Achse Berlin —Rom im 
mer enger werde. In den ausländischen Kreisen Ber 
lins habe die deutsche Erklärung Ueberraschung und starke 
Anteilnahme hervorgerufen, weil man dort nicht geglaubt 
habe, daß die Reichsregierung so intensiv zu gegebener Zeit 
den italienischen Schritt unterstüßen würde. 
Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska schreibt, 
daß die Entschiedenhelt der deutschen Stellungnahme in 
den Berliner diplomatischen Kreisen Ueberraschung hervor 
gerufen habe. Man habe angenommen, daß Deutschland noch 
einmal den Mangel an Glauben an der kollektiven Sicher 
heit feststellen werde, aber man habe nicht erwartet, daß 
das in einer so entschiedenen Form geschehen werde. Der 
Schritt Imliens und die Erklärung Deutschlands zeigten., 
daß Berlin und Rom zu Verhandlungen mit Paris und 
London bereit seien, aber auf einer anderen poli 
tisch e n Plattfor m , als der der kollektiven Sicherheit 
und in einer anderen Atmosphäre als in der der Genfer 
Ideologie. 
Weiter wird hervorgehoben, daß der italienisch-deutsche 
Schritt unzweifelhaft einer der ernstesten Schläge sei, die 
der Völkerbund und die kollektive Sicherheit erhalten haben. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny stellt fest, 
daß die deutsche Verlautbarung in ihrer Kritik des Völker 
bundes noch weitergehe als die Rede Mussolinis. 
Abfuhr des „Dziennik Narodowy" für den Völkerbund. 
Warschau, 13. Dezember. Eine deutliche Stellung zum 
Austritt Italiens aus dem Völkerbund nimmt Dzieninik 
Narodowy ein. Der italienische Schritt, so schreibt das Blatt, 
ergebe sich logisch aus der politischen Weltanschauung des 
Faschismus und aus der Gestaltung der politischen Ver 
hältnisse in Europa. Die Ideologie, auf die sich die Existenz 
des Völkerbundes stütze, sei nationaldenkenden Menschen 
immer zuwider gewesen. 
Die Genfer Institution sei zunächst nur ein Verband der 
siegreichen Staaten gewesen, um über der Durchführung der 
Nachkriegsverträge zu wachen. Durch viele Beispiele habe 
man sich aber überzeugen können, daß der Völkerbund nicht 
imstande sei, das auszuführen, wozu er eigentlich berufen 
sein sollte, nämlich Streitigkeiten zwischen den Nationen 
zu schlichten und beruhigend auf die politischen Verhältnisse 
in der Welt einzuwirken. 
Bereits seit einer Reihe von Jahren könne man den 
Völkerbund weder als eine internationale Institution von 
weltpolitischer, noch von europäischer Bedeutung ansehen. 
„Wenn aber etwas in der Politik überflüssig wird, 
weil es dem realen Bedürfnis nicht mehr entspricht, wenn 
es zu einem Vorwand und zu einer Fiktion wird, dann be 
ginnt es gleichzeitig auch schädlich und gefährlich 
zu werden". 
So sei es zu den verschiedensten Konflikten gekommen 
durch die Kraftlosigkeit oder eine an falscher Stelle ange 
wandte Energie der Genfer Institution. Dadurch sei be 
wiesen worden, daß der Völkerbund nicht nur eine über 
flüssige, sondern sogar eine gefährliche Organisation sei. 
Der Völkerbund stehe, so wie er 1919 in Paris organi 
siert worden sei, im Widerspruch zu den Anschauungen des 
modernen Nationalismus. Abgesehen von den verschie 
denen politischen Ereignissen, die Italiens Schritt mitbe 
stimmt hätten, sei es daher keineswegs überraschend, wenn 
ihn ein Staat verlasse, der so durch und durch von natio 
nalem Geist erfüllt sei wie Italien. 
Das Blatt tritt dann für andere politische Methoden 
ein, die sich auf dem Grundsatz des Gleichgewichts aufbauen. 
Die Verhältnisse, die sich auf der Ideologie der französischen 
Revolution aufbauten, seien bereits in der Innenpolitik 
mehrerer europäischer Staaten beseitigt worden. Es sei 
jetzt an der Zeit, sie auch in den internationalen Beziehun 
gen zu liquidieren. Das sei eine unerläßliche Notwendig 
keit für einen dauerhaften Frieden. 
Die Deutschlandriege der Olympiasieger in Bukarest. 
Bukarest, 12. Dezember. Am Sonnabend traf die 
Deutschland riege unter der Führung des Reichs 
turnwarts Schneider und des Reichsfachamtsleiters 
Steding in Bukarest ein. Ihre Mitglieder legten am 
Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal des 
deutschen Heldenfriedhofs in der rumänischen Hauptstadt 
Kränze nieder und verbrachten den Abend als Gäste der 
deutschen Kolonie im Heim der Reichsdeutschen. 
Den Höhepunkt ihres Aufenthaltes bildete Sonntag vor 
mittag eine turnerische Veranstaltung, die den deutschen 
Turnern einen beispiellosen Erfolg eintrug. Der Veran 
staltung wohnten der deutsche Gesandte Dr. Fabrieius, 
der stellvertretende Landesgruppenleiter der AO., Schnell, 
der Unterstaatssekretär Berceanu, der Präsident der 
Union der rumänischen Sportverbände, Plagino, und 
neben dem Ausschuß der Union sowie dem rumänischen 
Olympischen Komitee zahlreiche andere Persönlichkeiten 6ei. 
Vor ihrer Ankunft in Bukarest hatten die deutschen 
Olympiasieger die siebenbürgischen Städte H ermann 
st ad t und Kronstadt besucht, wo ihre Vorführungen 
mit der gleichen Begeisterung aufgenommen wurden. 
Der Duce als Gastgeber eines Gemeinschaftsessens. 
Rom, 13. Dezember. Benito Mussolini gab am 
Sonntag abend in den Festräumen des Palazzo Venezia aus 
Anlaß der Textilausstellung ein Essen, das für alle Teil 
nehmer und vor allem in der Zusammensetzung der Teil 
nehmerschast die wahre Demokratie versinnbildlichte. 
Der Duce, begleitet vom Parteisekretär -und von zahl 
reichen Ministern, hat damit seinen Mitarbeitern aus allen 
Schichten des italienischen Volkes Arbeitgebern und Ar 
beitnehmern zeigen wollten, wie das faschistische Italien 
die Volksgemeinschaft in dem schweren aber erfolgreichen 
Kampf für seine Wirtschaftsautarkie zu ehren weiß. Und 
alle Teilnehmer, etwa 300 an der Zahl, verstanden diese 
Ehrung. 
Wohl noch nie haben die Festräume des Palazzo Venezia 
eine solche Veranstaltung gesehen, die in der Tat wie keine 
andere zuvor das arbeitende Volk des faschistischen Italien 
zu verkörpern vermochte und manchen Teilnehmer an ähn 
liche Veranstaltungen erinnerte, die er in dem befreundeten 
nationalsozialistischen Deutschland erlebt hat. 
Die Herzlichkeit und die Begeisterung, mit denen der 
Duce bei seinem Erscheinen begrüßt worden War, steigerten 
sich noch, als er sein Glas erhob und seine Gäste auffor 
derte, mit ihm „auf die bereits erzielten und auf die künf 
tigen Siege auf dem Gebiet der Autarkie Italiens" zu 
trinken. 
Bei dem anschließenden kameradschaftlichen Zusammen 
sein führte Mussolini seme Gäste durch die mit feinem Ge 
schmack ausgestatteten Räume des Palazzo Venezia, die ein 
stolzes Zeugnis für das gewerbliche und künstlerische Schaf 
fen, aber auch für die Waffenliebe des italienischen Volkes 
sind. 
General Röder in Rom. 
Rom, 12. Dezember. Der ungarische Honvedminister 
General Röder ist am Sonntag abend in Rom einge 
troffen. Am Bahnhof hatten sich zu seinem Empfang 
Staatssekretär im Kriegsministerium, General Pariani, 
der ungarische Gesandte Villani sowie zahlreiche höhere 
Persönlichkeiten der Wehrmacht eingefunden. 
General Röder, der auf Einladung von General 
Pari ani fünf Tage in Rom verweilen wird, wird bei 
dieser Gelegenheit auch von Mussolini, Graf Ciano 
und Marschall Badoglio empfangen werden. 
Galadiner für Delbos in Belgrad. 
Belgrad, 12. Dezember. Ministerpräsident Dr. Stoja - 
dinowitsch gab am Sonntagabend zu Ehren des fran 
zösischen Außenministers D e l b o s ein Galadiner, an dem 
sämtliche Mitglieder der jugoslawischen Regierung sowie dm 
Chefs der ausländischen diplomatischen Missionen teil 
nahmen. _ 
Dr. Stojadinowitsch hieß Delbos willkommen und gab 
seiner Hoffnung Ausdruck, daß sein kurzer Aufenthalt in 
Belgrad genügen werde, um ihn davon zu überzeugen, daß 
die jugslawisch-französischen Beziehungen nicht nur senti 
mentaler Natur seien. Der Wunsch nach einer freundschaft 
lichen und konstruktiven Zusammenarbeit zwischen Frank 
reich und Jugoslawien stelle die Grundlinie der jugoslawi 
schen Außenpolitik dar. 
Bei der Durchführung dieser Außenpolitik sei sich die 
jugoslawische Regierung bewußt, daß es ihre erste inter 
nationale Pflicht sei, die bestehenden Freundschaften zu er 
halten und zu Pflegen, andererseits im Rahmen ihrer un 
mittelbaren Interessen alle Ursachen von Konflikten und 
Mißverständnissen zu beseitigen und so ihren Beitrag zur 
Erhaltung des allgemeinen Friedens Zu leisten. 
Delbos erinnerte in seiner Erwiderung an das gemein 
same französisch-jugoslawische Kriegserlebnis und führte 
weiter aus, daß der jugoslawisch-französische Freundschafts 
pakt vom Jahre 1927 die Übereinstimmung der Gefühle 
und Interessen der beiden Völker besiegelt habe. 
Der Wert eines Paktes hänge freilich auch von dem 
guten Willen der Partner ab und von den zwischen ihnen 
auf allen Gebieten bestehenden Beziehungen, weshalb diese 
durch wirtschaftlichen und geistigen Austausch, durch den 
Kontakt zwischen den zivilen und militärischen Chefs weiter 
getrieben werden müßten. ... 
Die beiden Staaten böten die besten Grundlagen für 
eine breite und solide Zusammenarbeit. Sein Besuch in 
Belgrad sei ebenso wie seine Besuche in den anderen Staa 
ten ein Beweis für den Willen Frankreichs, mit Jugosla 
wien zum Wohle der gemeinsamen Sicherheit und des ge 
meinsamen Fortschritts zusammenzugehen im Interesse des 
Friedens, den Frankreich ohne Hintergedanken mit allen 
Staaten wolle. 
Der Ausbau der französischen Luftwaffe. 
Paris, 11. Dezember. Die Kammer nahm den Haushalt 
des Lustfahrtministeriums an, nachdem Lustfahrtmmlster 
Cot zu einer Reihe von Fragen Stellung genommen hatte. 
Der Minister beanstandete die Unzulänglichkeit der be 
willigten Kredite und forderte für die Luftfahrt einen höhe 
ren Anteil an den für die Landesverteidigung bereitgestell 
ten Mitteln. - > 
Cot erklärte im Verlaufe seiner Ausführungen!, die 
Luftflotte sei zwar auch zur Teilnahme an.den Operationen 
des Landheeres berufen, müsse aber auch in der Lage fem, 
selbständig vorzugehen. Zur Zeit werde die Schassung einer 
besonderen „Artillerielustsahrt" geprüft, deren Beobachter 
Offiziere des Landheeres sein würden. 
Das Zukunstsprogramm trage dem Rechnung, daß die 
Regierung Nordafrlka besondere Aufmerksamkeit schen 
ken müsse. Frankreich benötige Flugzeuge, die das Mittel 
meer überfliegen könnten. Auch müßten ebenso wie für die 
Marine für die Flugzeuge Stützpunkte geschaffen werden, 
die den Einsatz von Fluggeschwadern ermöglichten. 
39 Kisten mit Schießpulver in Narbonne gestohlen. 
Paris, 11. Dezember. In einem Gebäude des Fiskus in 
Narbonne in Südwestfrankreich wurden 30 Kisten mit 
280 icg Schießpulver gestohlen. Ueber die Diebe ist noch 
nichts bekannt. Die Polizei vermutet, daß der Diebstahl 
sowjetspanischen Schmugglern zugeschrieben werden muß, 
die das Pulver wahrscheinlich bereits in die Hände ihrer 
bolschewistischen Mittelsleute weitergeleitet haben. 
Bolschewistisches Werbebüro in Oslo. 
Stockholm, 12. Dezember. Wie Asstonbladet meldet, soll 
dieser Tage in Oslo ein bolschewistisches Werbebüro für 
Sowjetspanien von der Polizei aufgedeckt worden sein, das 
sich verpflichtet habe, 400 Norweger nach Valencia zu 
senden. 
Moskaus„demokratische Wahlaktion". 
Moskau, 12. Dezember. Am Sonntag wurden in der 
Sowjetunion die lange vorbereiteten „Wahlen" durchge 
führt, an denen sich 90 Millionen Meeschen beteiligen sollen. 
Die meist in Schulen oder öffentlichen Gebäuden unterge 
brachten Wahllokale waren von 6 bis 24 Uhr geöffnet. Die 
Straßen Moskaus waren mit roten Fahnen sowie mit den 
üblichen Transparenten und Porträts der Parteigewaltigen 
dekoriert. Auf besonderen Plakaten waren auch Namen und 
Abbildungen der in den einzelnen Wahlkreisen aufgestellten 
Kandidaten angeschlagen. 
Die Wähler begaben sich teils „organisiert", d. h. in 
Gruppen unter Führung besonderer Agitatoren, teils ein 
zeln zu den Wahllokalen. Dort wurden ihnen die mit dem 
Namen des jeweiligen Kandidaten versehenen Stimmzettel 
ausgehändigt, die dann nur noch von den Wählern in Um 
schläge gesteckt und in die Urnen geworfen werden mußten. 
Es wird mit einer nahezu vollständigen Beteiligung der 
Wahlberechtigten gerechnet, da bei den umfassenden Kon 
trollmaßnahmen kaum jemand Wagen kann, den „Wahlen" 
fern zu bleiben. Die ersten „Wahlergebnisse" sind am Mon 
tag zu erwarten; die vollständigen Ziffern dürften jedoch 
erst in einigen Tagen vorliegen. 
Die Moskauer Blätter bemühen sich natürlich, die Wahl 
aktion'in der Sowjetunion auch im Sinne der weltrevolu 
tionären Agitation auszuwerten. 
Japanisch-englischer Zwischenfall. 
London, 12. Dezember. Die englische Admiralität teilt 
mit, daß die britischen Flußkanonenboote „Lady Bird" und 
„Bee" am Sonntag morgen in der Nähe von Wuhu von 
japanischer Feldartillerie beschossen worden seien. Durch 
dieses Artilleriefeuer seien ein englischer Matrose getötet 
sowie ein Offizier und mehrere Mitglieder der Besatzung 
leicht verletzt worden. 
Weiter teilt die britische Admiralität mit, daß auf dem 
Jangtse, unweit Nanking, ein britisches Handelsschiff von 
japanischen Flugzeugen angegriffen worden sei. Die in der 
Nähe liegenden britischen Kriegsschiffe „Scarab" und 
„Cricket" hätten auf die japanischen Flugzeuge das Feuer 
eröffnet. 
Britischer Protest bei Japan. 
London, 12. Dezember. Die britischen Behörden in 
Schanghai haben bei den japanischen Sbellen gegen die Be 
schießung britischer Kriegs- und Handelsschisse bei Wuhu 
und in der Nähe von Nanking Protest eingelegt. 
Autonome Regierung in Schansi. 
Peiping, 12. Dezember. In der Schansi-Provinz wurde 
am Sonnabend eine vorläufige autonome Regierung ge 
bildet. 
Normale Beziehungen Uruguays zu Nationalspanien. 
Buenos Aires, 12. Dezember. Wie die Staatskanzlei in 
Montevideo bekanntgegeben hat, wurde die Einrichtung 
eines regulären Konsulatsdienstes und die Aufnahme nor 
maler Handelsbeziehungen zwischen Uruguay und der natio 
nalspanischeu Regierung beschlossen. 
Brasilien schafft sich eine eigene Industrie. 
Rio de Janeiro, 12. Dezember. In Anwesenheit des bra 
silianischen Bundespräsidenten fand am Sonnabend die 
Kiellegung eines Minenlegers für die brasilianische Marine 
statt. Der Kriegsmarineminister, Admiral Guilhem, 
sprach dabei der Erwartung aus, daß Brasilien bald eine 
Flotte besitzen werde, die den Notwendigkeiten der Landes 
verteidigung entspreche. Diese Hoffnung sei umso mehr be 
rechtigt, als die baldige Schaffung einer eigenen Schwer 
industrie und damit die Unabhängigkeit vom Ausland be 
vorstehe. 
Mexikos Staatspräsident beantragt Verfassungsänderung. 
Mexiko City, 12. Dezember. Um eine schnellere Gesetz 
gebung durch den Kongreß auf bestimmten Gebieten zu 
erreichen, stellte Staatspräsident Cardenas an den Kon 
greß den Antrag, die Verfassung abzuändern. 
Bisher besaß der Staatspräsident stets während der 
langen Dauer der Vertagung des Kongresses eine ent 
sprechende Ermächtigung zur Erlassung von Gesetzen. Da 
es im Jahre nur eine Sitzungsperiode zwischen dem 1. Sep 
tember und dem 31. Dezember gab, sollen nunmehr nach 
dem Verlangen des Präsidenten außerordentliche Sitzungs 
perioden eingeführt werden. 
Einige Kreise unterstützen das Verlangen des Präsiden 
ten mit einem Vorschlag, der nach Möglichkeit zwei Sitzungs 
perioden im Jahre vorsieht. Außergewöhnliche Vollmach 
ten, die bisher während der Zeit der Vertagung des Kon 
gresses dem Präsidenten zur Erlassung von Gesetzen 
behalten waren, sollen weiterhin bestehen bleiben, sosem 
eine fremde Invasion oder schwere innere Unruhen diess 
Maßnahme erforderlich machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H>. Berlin« 