
Nachmittags-Ansgabet 
deutsches MtchrichtenMssHH 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
obne Verelnvarung untersagt. Ohne alle Gerne 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag. 24. November 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
1917 
König Karol auf dem Berghof. 
Berchtesgaden, 24. November. Seine Majestät König 
Karl 11. von Rumänien stattete heute, begleitet von seinem 
Sohne, dem Kronprinzen Michael, dem Führer und 
Reichskanzler auf dem Obersalzberg einen privaten 
Besuch ab und weilte zum Frühstück auf dem Berghof. 
Au den Besprechungen und dem Frühstück nahm der 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop teil. 
Gauleitersihung bei Generalfeldmarschall Göring. 
Berlin, 24. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hatte heute die Gauleiter des 
Reiches zu einer Besprechung über aktuelle Wirtschafts 
fragen, die sich aus den Aufgaben des Vierjahresplanes 
ergeben, nach Berlin zusammenbcrufen. 
Dr. Goebbels vor den Leitern der Reichspropagandaämter. 
Berlin, 21. November. Am Donnerstag versammelten 
sich die Leiter der Reichs p r o pa ndaä m t e r 
in den Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklä 
rung und Propaganda zu ihrer monatlichen Tagung, bei der 
eine Reihe von Referaten über wichtige politische Fragen 
gehalten wurde. 
Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede des Reichs 
ministers Dr. Goebbels. Der Minister gab einen Ueberblick 
über die politische Lage. Im weiteren Verlauf seiner Aus 
führungen behandelte Dr. Goebbels eingehend die J u d en 
frage. 
Kleinmann über Begabtenauslese bei der Reichsbahn. 
Berlin, 24. November. Auf der Sondertagung Verkehr 
im Rahmen der Reichstagung des Fachamtes „Energie 
Verkehr Verwaltung" der Deutschen Arbeitsfront sprach 
am Donnerstag Staatssekretär Dr. Kleinmann über „Be 
gabtenauslese und Förderung bei der Deutschen Reichs 
bahn". 
Dr. Kleinmann wies darauf hin, daß die deutschen 
Eisenbahnen von jeher den Grundsatz verfolgt hätten, tüch 
tigen und besonders begabten Männern ihrer Gefolgschaft 
die Möglichkeit zu geben, vom Arbeiter zu hohen Beamten 
stellungen emporzusteigen. Das fei schon daraus zu erken 
nen, daß allein 7 5 Prozent des gesamten B e a m 
tenstandes des riefigen Reichsbahnpersonalkörpers aus 
dem Arbeite rstande hevorge gangen, seien, 
d. h. aller Beamten der Deutschen Reichsbahn hätten vor 
ihrer Ernennung zum Beamten als Arbeiter im Dienste der 
Reichsbahn gestanden. 
Zu der bisherigen Begabtenförderung trete jetzt noch die 
Förderung der Bediensteten, die als Sieger aus dem Reichs 
berufswettkampf hervorgingen. 
Die „armen" Juden in Sachsen. 
Dresden, 24. November. Wie „arm" die Im den in 
Sachsen sind, enthüllt am Donnerstag der Freiheitskampf 
durch aufschlußreiches Zahlenmaterial, das vom sächsischen 
Ministerium für Wirtschaft und Arbeit, vom Statistischen 
Amt und vom Ganwirtschaftsberater der NSDAP, stammt. 
Die im Frühjahr 1938 in den einzelnen sächsischen Kreis 
hauptmannschaften auf Grund der Verordnung General 
feldmarschall Görings Zur Erfassung des jüdischen Ver 
mögens angestellten Ermittlungen ergaben ein jüdisches 
G e s a m t v e r m ö g e n in Sachsen von 227 320 467.01 NM. 
Dabei ist zu berücksichtigen, daß anmeldepflichtig nur Ver 
mögen von über 5000. — NM waren. 
Im sächsischen Gaugebiet befinden sich noch etwa 18 000 
Juden; allein in Leipzig wohnen davon mehr als 50 Pro 
zent. Auf einen Juden entfallen also 12 500 NM des an 
meldepflichtigen jüdischen Vermögens, während auf einen 
arischen Einwohner nur 1050 NM steuerpflichtiges Ver 
' mögen kommen. 
Noch viel krasser tritt der Unterschied zutage, wenn man 
sich der Sparte der Millionäre zuwendet. In Sachsen gibt 
es 25 jüdische Millionäre. Nach der letzten amt 
lichen Vermögenssteuerstatistik kommt im Gau Sachsen auf 
15100 Einwohner ein Millionär, während nach der Er 
fassung des jüdischen Vermögens vom Mai 1938 bereits auf 
750 Juden in Sachsen ein Millionär entfällt. Bei dieser Ge 
legenheit erwähnt der Bericht noch, daß im letzten Viertel 
jahr in Sachsen noch immer über 2000 jüdische Gewerbe 
betriebe gezählt wurden. 
Während der deutsche Volksgenosse mit seiner Familie 
in dem einem Jndustriefriedhof gleichenden Sachsenland der 
Systemzeit unsagbare Not und Entbehrungen ertragen 
mußte, saugte der schmarotzende Jude die seinem Einfluß 
immer mehr erliegende sächsische Wirtschaft aus. Nur so war 
es möglich, daß, wie der „Freiheitskampf" feststellt, Juden, 
die einst zum allergrößten Teil ohne jeglich Mittel nach 
Sachsen kamen, heute auf dicken Geldsäcken sitzen. 
„Wreme" über die Krise der westlichen Demokratien. 
Belgrad, 24. November. Die halbamtliche Wreme ver 
öffentlicht unter der Ueberfchrift „Sein oder Nichtsein" einen 
Leitartikel über die Krise der westlichen Demokratien, die 
vor die Frage gestellt seien, sich entweder grundlegend zu 
reformieren oder in die Anarchie, vielleicht auch in eine 
kommunistische Diktatur zu entarten. Andererseits könnte 
man noch an ihre Entwicklung zu einer nationalen Diktatur 
deMn, die dann ein unerbittlicher Feind der Sowjets sein 
wiMe. 
Wenn man den Dingen auf den Grund gehe, Zeige sich, 
daß die Regierungssysteme in Deutschland und Italien Zahl 
reiche Merkmale einer echten Demokratie aufwiesen. Doch 
müsse jede Nation ihre eigene Form finden, weder der 
Faschismus noch der Nationalsozialismus seien Ausfuhr 
artikel. Im übrigen Zeigten die westlichen Demokratien in 
ihrer jetzigen Gestalt alle Zeichen der Schwäche, Rückstau 
digkeit und Dekadenz. 
Die Regierungskrise in Ungarn. 
Budapest, 24. November. Der Reichsv e r w e se r hat 
verfügt, daß sich das Abgeordnetenhaus bis zum 1. Dezem 
ber vertagt. Weiter hat er sich die Entscheidung über alle 
Fragen der Regierungsbildung vorbehalten. 
In unterrichteten politischen Kreisen zieht man aus die 
ser Maßnahme Horthys den Schluß, daß Jmredy Ge 
legenheit gegeben werden soll, sich eine geeignete parlamen 
tarische Basis für sein drittes Kabinett Zu schaffen. 
Die Sitzung der Regierungspartei, die am Don 
nerstag ins Parlament einberufen hatte, diente lediglich der 
formalen Kenntnisnahme des Rücktritts der Regierung so 
wie der Mitteilung, daß der Reichsverweser sich alles wei 
tere vorbehalten habe. 
Wie Juden zu Vermögen kommen. 
Gdingen, 24. November. Ueberall, wo schmutzige Geschäfte 
zu machen sind, ist Jsreal beteiligt. Der gewaltige Besitz, 
den seine Leute in allen Ländern der Welt angehäuft haben, 
ist stets und immer durch Betrug und Ausbeutung der 
Gojim erworben. Im Grenzgebiet ist es der Schmuggel, 
an dem die Juden verdienen. 
In dieser saubereu Branche versuchte sich auch der Chaim 
Rosenblum aus Zoppot. Als Mitglied einer > größeren 
Schmugglerbande schaffte er Devisen über die Grenze. Ge 
rade in dem Augenblick aber, als er amerikanische Dollar 
und englische Pfund seinen Komplizen zustecken wollte, 
wurde der jüdische Verbrecher gefaßt. 
Das polnische Gericht in Gdingen verurteilte ihn zu vier 
Jahren Gefängnis und 150 000 Zloty Geldstrafe. Und da 
Chaim Rosenbrum so viel Geld noch nicht zusammenge 
schmuggelt hatte, mußte die Geldstrafe in Gefängnis um 
gewandelt werden, und die Menschheit ist jetzt nahezu acht 
Jahre lang vor diesem Verbrecher sicher. 
Belgisch-Holländische Einigkeit. 
Amsterdam, 24. November. Der niederländische Regie 
rungspressedienst veröffentlicht eine Verlautbarung, in der 
er heißt, daß am Mittwoch im Schloß von Amsterdan ein 
Essen stattgefunden habe, an dem außer der Königin der 
Niederlande und dem König der Belgier auch der hollän 
dische Ministerpräsident Colijn, der holländische Außenmini 
ster Patijn, der belgische Außenminister Spaak und die Ge 
sandten beider Länder teilgenommen hätten. 
Hier habe sich Gelegenheit geboten, eine Reihe von inter 
nationalen Fragen, an denen sowohl Holland als auch Bel 
gien interessiert seien, zu besprechen. Im Verlaufe dieser 
Besprechungen habe völliges Verständnis für die beider 
seitigen Auffassungen und eine weitgehende Uebereinstim 
mung der Ansichten festgestellt werden können. Hinsichtlich 
der Fragen der internationalen Organisation, des Handels 
und des Verkehrs herrschten die gleichen Auffassungen. 
Die Pariser Vormittagsbesprechungen beendet. 
Paris, 24. November. Um 13.40 Uhr MEZ hoben die 
englischen und die französischen Minister ihre Besprechungen 
unterbrochen, um sich in den Elysee-Palast zu begeben, wo 
der französische Staatspräsident den englischen Gästen zu 
Ehren ein Frühstück veranstaltete. 
An den französisch-englischen Besprechungen nehmen von 
französischer Seite teil Ministerpräsident Daladier, 
Außenminister Bonnet, der Generalsekretär im Quai 
d'Orsay, Leger, der Ministerialdirektor für politische An 
gelegenheiten, im Quai d'Orsay, Charveriat, der beige 
ordnete Ministerialdirektor für politische Angelegenheiten, 
Rochat, sowie der französische Botschafter m London, Cor 
bin. 
Die Besprechungen haben, wie man jetzt erfährt, tatsäch 
lich schon am Mittwoch abend gelegentlich des im Quai 
d'Orsay zu Ehren der britischen Gäste veranstalteten Fest 
essens begonnen. Schon während dieser Veranstaltung hatte 
Chamberlain Gelegenheit, sich längere Zeit mit dem 
französischen Generalissimus Gamelin, sowie anschließend 
auch mit Finanzminister Reynaud zu unterhalten. 
„Frieden zwischen alten Gegnern." 
Paris, 24. November. Der Leitartikler des Paris Midi 
stellt am Donnerstag fest, der Friede sei mehr wert als der 
Krieg. Frankreich habe oft genng seine Entschlossenheit ver 
sichert, sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer 
Mächte einzumischen. Aber Frankreich wünsche der Herr über 
sein eigenes Schicksal zu bleiben. 
Im übrigen scheine es logischer und notwendiger, daß 
man Frieden zwischen alten Gegnern und noch 
dazu Nachbarn schaffe statt zwischen Völkern, die keine di 
rekten Beziehungen und keine Rei'bungsilächen miteinander 
hätten. Seit Gewalt und Recht sich um die Welt stritten, be 
stehe das Friedensproblem tatsächlich nur für diejenigen 
Staaten, die den Krieg vermeiden wollten. 
Es sei daher unverständlich und unannehm 
bar, daß ein französisch-sow j e t r u s s i s ch e r 
Pakt der sogenannten Freundschaft und des etwaigen Bei 
standes auf eine systematische Sabotage der inneren und 
äußeren französischen Politik durch die Sowjets hinauslaufe. 
Im gleichen Maße aber sei es wünschenswert, daß 
Frankreich und Deutschland, deren, gemeinsame 
Grenze ein tausendjähriges Schlachtfeld sei und 
die eben die beiden europäischen Mächte seien, von deren 
Ausgleich der europäische Frieden warhaft abhängig sei, zu 
einer Stabilisierung ihrer Beziehungen ge 
langten, um den wohltuenden Waffenstillstand zwischen 
ihnen solange wie möglich auszudehnen. 
Man müsse in diesem Zusammenhang übrigens fest 
stellen, daß immer gerade die gleichen Parteien der Inter 
nationalen zweiten oder dritten Grades sich gegen die 
Rüstungen aussprachen, gegen den Landesberteidigungs- 
„Laßt Berufsmörder aus den Führer los." 
New Jork, 24. November. Wenn von unbelehrbaren 
oder unmittelbar interessierten Kreisen des Auslandes be 
hauptet wird, die scheußlichen jüdischen Mordtaten 
an den Parteigenossen Gustloff und vom Rath seien 
„bedauernswerte Einzelaktionen", so liefert die Zwei-Mil 
lionen-Zeitunst New Nork Daily News einen schlüs 
sisten und schlastenden Beweis für den organisierten 
jüdischen Mord und damit zugleich einen ebenso uner 
hörten wie bezeichnenden Beitrag für die maßlose 
Greuelhetzein Amerika. 
Das genannte New Norker Blatt veröffentlicht in seinen 
Spalten Zuschriften, zu großem Teil aus dem jüdischen 
Leserkreis, in dem offen zu Gewalttaten und Mord gegen 
das deutsche Volk und seinen Führer aufgefordert wird. 
Mit der Veröffentlichung einer Zuschrift des I u d e n M a x 
Rosenberg aus Brocklyn erklimmt dieses Blatt gerade 
zu den halsbrecherischen Gipfelpunkt der Niedertracht, Ge 
meinheit und Roheit. 
„Ich schlage vor", so schreibt dieser Jude, „daß wir, an 
statt als Nation in einen Krieg gegen Hitler, Göring und 
Goebbels zu ziehen, unter den jetzt in Gefängnissen sitzen 
den Berufsmördern zehn oder zwölf Freiwillige ge 
winnen und ihnen dafür, daß sie Hitler und seine 
Gesellschaft drankriegen, die Freiheit und ge 
nügend Geld anbieten, damit sie für den Rest ihres Daseins 
behaglich leben können." . 
Dieser maßlose jüdische Haßerguß deckt schlagartig in 
aller Öffentlichkeit den internationalorganisier 
ten jüdischen Mord auf. Solche unglaublich nieder 
trächtige Gemeinheit spricht für sich; damit richtet sich das 
Judentum selbst! Was sie von uns denken, ist uns ebenso 
bekannt wie die verbrecherische Veranlagung des Judentums 
an sich. Daß aber offene Mordhetze in den auf ihre Demo 
kratie so stolzen Vereinigten Staaten öffentlich zugelassen 
wird, muß mit aller Schärfe gebrandmarkt werden! 
halt und gegen die Kredite für die Maginot-Linie stimm 
ten, die die Revolte in den Kolonien und in die Anarchie 
in den Kasernen predigten und heute nachdrücklich jede Frie 
densbemühung ablehnten. Die öffentliche Meinung werde 
sich aber nicht irreführen lassen. 
„Schändliche Heuchelei bürgerlicher Kreise." 
Paris, 24. November. Die rechtsstehende Wochenzeit 
schrift Je souis partout wendet sich gegen die „schändliche 
und gefährliche Heuchelei der bürgerlichen Kreise" in Frank 
reich, die angeblich um die Menschlichkeit besorgt seien, wenn 
in Deutschland gegen das jüdische Element mit radikalen 
Mitteln vorgegangen werde. 
„Warum erregt ihr Euch so, französische Bürger, über die 
im übrigen in angemessenen Grenzen gehaltenen Kund 
gebungen gegen die Juden in Berlin und München? Aus 
dem einzigen Grunde, weil Ihr eine P r e s s e lest, die sich 
zum großen Teil in jüdischen Händen befindet, und 
weil die Juden aus Haß gegen Adolf Hitler und wegen 
ihrer rassenmäßigen Solidarität es verstanden haben, Euch 
zum Mitleid zu bewegen. 
„Aber erinnert Euch einmal daran, was Ihr gesagt 
habt, als die marxistische Barbarei in Sowjetrußland 
alle Intellektuellen, alle Priester, alle Gutsbesitzer, Bauern 
und Gewerschaftler, die in den Verdacht der Feindseligkeit 
oder der Lauheit gegenüber dem Regime Väterchen Lenins 
geraten waren, niederge m e tz e l t hat. Und damals ist 
keine Träne üüber das Schicksal der 1,7 Millionen 
Opfer vergossen worden." 
Aehnliche Worte findet auch die rechtsgerichtete politisch 
literarische Wochenzeitung Gringoire. Die judengegnerischen 
Kundgebungen in Deutschland, so schreibt das Blatt, dienten 
gewissen Kreisen in Frankreich zum Vorwand für eine 
politische Agitation. Darauf müsse man umso mehr hin 
weisen, als andere und zwar von Juden ausgehende und so 
blutig verlaufene Verfolgungen in der. Welt die kriegslüster 
nen Protestler von heute vollkommen gleichgültig gelassen 
hätten. 
Der „Gringoire" beschäftigt sich in diesem Zusammen 
hang mit einer marxistischen Kundgebung, die zugunsten der 
Juden in Paris veranstaltet wurde. Die Blum —Bäsch« —. 
Bloche —Cot, so schreibt das Blatt, hätten protestiert. Aber 
wann hätten sie sich gegen die seinerzeitigen Massenmorde 
in Sowjetrußland, Ungarn und Spanien erhoben? In die 
sen Ländern seien die Bürger nicht nur belästigt, sondern 
massenweise hingemordet worden. Die Blum und 
Konsorten hätten aber weder das Wort noch die Feder er 
griffen, um ihrer Entrüstung darüber Ausdruck zu geben. 
Auch Süd-Rhodesien dankt für jüdischen Zuwachs. 
London, 24. November. Der Ministerpräsident von Süd- 
Rhodesien, Hugins, erklärte einem Reuter-Vertreter, 
eine groß angelegte jüdische Einwanderung nach Süd-Rhm 
desia sei völlig unmöglich. 
Australiens Aufrüstung. 
Canberra, 24. November. Das australische Bundes 
kabinett beabsichtigt eine enorme Erhöhung der für die 
Durchführung des dreijährigen Aufrüstungsprogramms 
Zur Verfügung stehenden Summe. Ursprünglich waren für 
diesen Zeitraum für Rüstungszwecke 43 Millionen Pfund 
vorgesehen. Dieser Betrag soll jetzt bis auf 63 Millionen 
Pfund, möglicherweise sogar 76 Millionen Pfund erhöht 
werden. 
Die Regierung will dabei ihr besonderes Augenmerk der 
Verstärkung des Landheeres und der Luftwaffe zuwenden. 
Es ist geplant, zwei mobile Brigaden gut ausgebildeter 
technischer Truppen, die Berufssoldaten werden sollen, auf 
zustellen. Gleichzeitig ist eine Erhöhung der Munitions 
erzeugung und eine Vermehrung der Treibstoffvorräte Vor 
gesehen. 
Anfang nächsten Jahres dürfte man wahrscheinlich auch 
mit der Registrierung aller im Kriegsfalle tauglichen 
Männer und der Hilfsmittel beginnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lin. 