
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Sonnabend, 14. Oktober 
Nr. 
i486 
Generaloberstabsveterinär Dr. Schulze 4l) Jahre Soldat. 
Berlin, 14. Oktober. Generaloberstabsveterinär Professor 
Dr. Schulze, der sich um das tierärztliche Gesundheits 
wesen, insbesondere innerhalb der Wehrmacht, große Ver 
dienste erworben hat, begeht am Sonnabend sein 40' jähriges 
Militärdienstjubiläum. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber sandte dem 
Generaloberstabsveterinär aus Anlaß dieses Tages ein in 
herzlichen Worten gehaltenes Glückwunschtelegramm. 
„Chamberlain vernichtet Menscheuleben." 
Brüssel, 14. Oktober. Die eindeutige deutsche Stellung 
nahme zu der Chamb e r I a: n-R e d e wird in der bel 
gischen Presse in großer Aufmachung und in aller Ausführ 
lichkeit wiedergegeben. In den Ueberschriften heben die 
Blätter besonders die Ausfassung des deutschen Volkes her 
vor, daß Chamberlain die Hand, dieder Führer ihm 
gereicht hat, abgewiesen habe, und daß die Rede 
des britischen Ministerpräsidenten eine unerhörte Beleidi 
gung Deutschlands sei. Auch die Erklärung, daß England 
den Krieg gewählt habe und das deutsche Volk vernichten 
wolle, wird besonders unterstrichen. 
Die Zeitung Vingtieme Siecle schreibt, objektiver- und 
vernünftigerweise müsse festgestellt werden, daß man sich im 
alliierten Lager Illusionen hingebe, „wenn man auf eine 
unmittelbare politische Krise in Deutschland" rechne. 
Der Peuple schreibt, die Rede Chamberlains zeige, daß 
der britische Imperialismus in erster Linie gegen den Frie 
den und für einen langen Krieg sei. Die Behauptung, daß 
es der englischen Ehre widerspreche, Friedensvorschläge zu 
erörtern, zeige die Verachtung der Gentlemen von der City 
für die Menschenleben, für die sie.unglücklicherweise verant 
wortlich seien. 
Britische Piraten halten belgischen Dampfer zurück. 
Brüssel, 14. Oktober. Der belgische Kongo-Dampfer 
„Elisabethville" wird seit nunmehr 10 Tag.en (!) 
von den Engländern in den Downs zurückgehalten. Erst 
jetzt haben die Fahrgäste, die großen Unannehmlichkeiten 
ausgesetzt waren, die Erlaubnis erhalten, in Weymouth an 
Land zu gehen, um mit dem norwegischen Verkehrsdampfer 
„Folkestone" nach Belgien zurückzukehren. 
Die „Elisabethville" wird trotz der Bemühungen der bel 
gischen Regierung weiterhin festgehalten. 
Holländische Kritik an Chamberlain. 
Amsterdam, 14. Oktober. Die Leitartikel der großen hol 
ländischen Blätter stehen weiter völlig im Zeichen der 
Chamberlain-Rede und der scharfen deutschen Reaktion. Das 
Handelsblad schreibt, die Forderung Chamberlains, das 
Hitler-Regime müsse gestürzt werden, um den Weg in den 
Konferenzsaal freizumachen, bedeute, daß man die euro 
päische Frage etwas allzu einfach darzustellen versuche. 
Europa habe das Recht, die Ziele zu erfahren, bevor es sich 
in einen Kampf stürze, der unübersehbares Elend bringen 
müsse. 
Chamberlain habe von einer „neuen und besseren Welt 
ordnung" gesprochen. Was bedeute diese neue bessere Ord 
nung? Es müsse gefragt werden, ob ein Krieg imstande sei, 
die Forderungen Chamberlains zu verwirklichen. 
Das Blatt unterstreicht in offenkundiger Parallele Zu 
den Einflüsterungen am Weltkriegsende, wo man Deutsch 
land Abwendung vom „Kaiserismus" nahegelegt habe, daß 
man von dem 1918 für dumm verkauften deutschen Volk 
heilte ein derartiges Selbstaufgeben nicht erwarten könne. 
Der Vertrag von Versailles stecke noch immer wie ein Dorn 
ilzi Körper des. deutschen Volkes. Der Kolonialparagraph 
bestehe auch noch. 
„Werden sich England und Frankreich bereit finden", so 
fragt das holländische Blatt, „sich öffentlich und deutlich aus 
zusprechen, um Deutschland das Gefühl der Sicherheit und 
der Gleichberechtigung innerhalb der Völkerfamilie Zu 
geben?" 
Der Standaard schreibt, die Rede Chamberlains bedeute 
den Schluß der Aussprache zwischen den Staatsmännern, 
und es scheine, als ob nur noch das Mittel der Waffen 
bleibe. Die erste Reaktion aus Hitlers Hauptquartier sei 
daher vollkommen verständlich. Die ausgestreckte Hand des 
Führers sei zurückgewiesen. 
Das englische Volk weiß nicht, wofür es kämpfen soll! 
Amsterdam, 14. Oktober. Der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant veröffentlicht ein Schreiben seines Londoner Kor 
respondenten, in dem sich dieser mit den englischen Kriegs 
zielen befaßt. 
Von verschiedener Seite sei in England an die Regierung 
die Forderung herangetragen worden, so schnell wie möglich 
die konkreten englischen Kriegsziele zu formulieren. Die 
Regierung habe aber erkennen müssen, daß eine ins einzelne 
gehende Umschreibung der englischen Kriegsziele erst zu 
einem späteren Zeitpunkt möglich sei. England wisse bei 
der heutigen diplomatischen Lage weder, aus welcher Ecke 
seine Sicherheit und seine Machtposition bedroht werde, noch 
mit wessen Hilfe es sich gegen eine derartige Bedrohung zu 
verteidigen habe. 
Man tappe im Dunkeln! Welche politischen, strategischen 
und territorialen Vorbedingungen erfüllt sein müßten, da 
mit Englands Zukunft gesichert sei, werde erst zu einem 
späteren Zeitpunkt gesagt werden können. 
Chamberlain habe auch gesagt, warum England in den 
Kamps gezogen sei; aber es sei nicht verwunderlich, wenn sich 
die englische O eff e nt I i chke i t mit einer so vagen 
Zielsetzung nicht zufrieden gebe und in Wort und 
Schrift größere Genauigkeit fordere. 
Soweit bis jetzt klar sei, kämpfe England für das, wofür 
es auch vor 25 Jahren in den Krieg gezogen sei. Es sei aber 
nicht jeder so naiv, zu vergessen, daß der Weltkrieg für die 
Verwirklichung der damaligen Ziele vergeblich gewesen sei. 
Man könne sogar sagen, daß sich der größte Teil des eng 
lischen Volkes nicht mehr durch große Phrasen und Hochge 
spannte Erwartungen betrügen lasse. 
Diese Menschen hätten die Enttäuschung der letzten 
20 Jahre noch nicht vergessen, und sie seien denn auch ge 
neigt, auf derartige Redensarten mit einem Achselzucken zu 
erwidern: „Ja, das ist ganz schön und gut, doch wir haben 
das alles schon einmal gehört!" 
Die Versenkung der „Royal Oak" Hollands Sensation. 
Amsterdam, 14. Oktober. Die Versenkung des britischen 
Schlachtschiffes „Royal O a k" hat in Holland den 
stärksten Eindruck gemacht. Die Abendblätter bringen die 
Meldung unter Balkenüberschriften in Fettdruck über die 
halbe erste Seite und geben eine ausführliche Darstellung 
des Gefechtswertes dieses Schlachtschiffes. 
Besonders! wird hervorgehoben, daß die „Royal Oak" 
sehr schwer gepanzert gewesen sei, und daß sie einen beson 
deren Schutz gegen Torpedos gehabt habe. Uebereinstimmend 
bezeichnet die holländische Presse die Versenkung der 
„Royal Oak" als sehr schweren Verlust für die britische 
Heimatflotte. 
Englische Seeräuberei. 
Amsterdam, 15. Oktober. Mit welch brutaler Rücksichts 
losigkeit England mit seiner Blockade die neutrale Schiff 
fahrt erschwert, und ihr Riesenverluste beibringt, zeigsn 
einige typische Beispiele, die das Algemeen Handelsblad auf 
zählt. An Hand einiger Fälle wird gezeigt, wie die Eng 
länder holländische Schiffe rücksichtslos Wochen, ja Monate 
lang in englischen Kontrollhäfen liegen lassen, während 
der neutrale Reeder die Ehre hat, die Kosten für diese „wirt 
schaftliche Kriegführung" Englands zu tragen. 
Der holländische Dampfer „Tab i an" lief vor Kriegs 
ausbruch aus Batavia aus. Am 5. September wurde das 
Schiff zum ersten Mal in Gibraltar angehalten, wo es bis 
zum 22. September liegen bleiben mußte. Von hier „durfte" 
es dann weiterfahren, aber nicht etwa heimwärts, sondern 
nach dem nächsten englischen Kontrollhafen Weymouth, wo 
das Schiff bis heute noch liegt. Hier wartet es auf „weitere 
Anweisung". Es kann also noch geraume Zeit dauern, bis 
das Schiff endgültig den holländischen Heimathafen erreicht. 
Ebenfalls vor Ausbruch des Wieges lief der holländische 
Dampfer „Aludr a" ans Rio de Janeiro mit Ladung nach 
Rotterdam aus!. Am 4. September wurde das Schiff an der 
englischen Kontrollstation bei den Downs angehalten, wo es 
beinahe drei Wochen liegen mußte. Schließlich wurde es 
nach Middlesborough geschickt, wo es am 23. September ein 
traf. Wieder mußte es warten, da, wie die Engländer 
sagten, eine ganze Anzahl weiterer Schiffe noch vorher ge 
löscht werden müßten. Bis heute ist mit der Löschung der 
Ladung noch nicht begonnen worden, sodaß man in Holland 
noch keine Ahnung hat, wann das Schiff im Heimathafen 
einlaufen wird. 
Ein ähnliches Schicksal hat den holländischen Dampfer 
„Alpherat" getroffen. Er ist am 25. August aus Bahia 
ausgelaufen und wurde am 12. September an den Downs 
angehalten. Von 'hier wurde er später nach. Gravesend ge 
schickt, von wo er dann wieder ein Londoner Dock anlaufen 
mußte. Hier liegt das! Schiff nun bereits seit dem 24. Sep 
tember fest, ohne daß man weiß, wann es seine Reise wird 
fortsetzen können. 
Die „Zuiderker k" wurde am 5. September auf dem 
Wege nach Rotterdam an den Downs angehalten. 14 Tage 
blieb das Schiff hier liegen, dann mußte es nach London 
weiterfahren. Weitere 14 Tage vergingen», bis endlich am 
3. Oktober mit dem Löschen begonnen wurde. Die Löschar 
beit hätte also längst abgeschlossen sein müssen. Dennoch 
weiß die Reederei bis zum heutigen Tage noch nicht, Wann 
das Schiff endlich wieder im Heimathafen eintreffen wird. 
Eine recht eigenartige Erfahrung machte die Reederei der 
„Bi l d e r d i j k". Dieses Schiff wurde vom 9. September 
bis zum 3. Oktober festgehalten, und zwar ebenfalls an den 
Downs. Die englischen Seeräuber ließen es dann frei, 
ohne daß man es überhaupt der Mühe für wert gefunden 
hätte, die Ladung zu prüfen. 
Wie das! „Algemeen Handelsblad" W diesen Tatsachen 
feststellt, macht man sich in holländischen Schiffahrtskreisen 
schwere Sorgen wegen dieses rücksichtslosen englischen Vor 
gehens. So muß beispielsweise die Reederei Nievel, Gom 
driaan en Co. in Rotterdam, der die beiden festgehaltenen 
Schiffe „Aludra" und „Alpherat" gehören, ihren Verkehr 
mit Südafrika für unbestimmte Zeit einstellen, wenn die 
beiden Schiffe nicht bald freigelassen werden. 
Ein Kommentar zu diesen sachlichen Feststellungen der 
führenden holländischen Zeitung, so meint man in nieder 
ländischen Kreisen, erübrigt sich, weil die Tatsachen für sich 
selbst sprechen. 
Keine dänischen Lebensmittel mehr für England. 
Belgrad, 14. Oktober. Die Belgrader Wreme stellt fest, 
daß die Lebensmittelausfuhr Dänemarks nach England 
praktisch eingestellt sei. Sollte aber England versuchen, 
diese Ausfuhr mit Hilfe von Begleitschiffen Zu sichern, so 
würde dies größte Schwierigkeiten bereiten. 
Jugoslovenski Lloyd (Agram) bemerkt, England verliere 
durch die deutsche Herrschaft über die Ostsee 60 v. H. seiner 
Holzeinfuhr. 
Madrid: „Chamberlain hat die letzte Hoffnung zerstört." 
Madrid, 14. Oktober. Zur politischen Lage nach der 
Chamberlain-Rede schreibt der Außenpolitiker der Zeitung 
Arriba, alle Hoffnungen seien zunichte geworden. Hitler 
habe einen Frieden auf Grund der vollendeten Tatsachen 
angeboten, was spätere Besprechungen nicht ausgeschlossen 
hätte. Aber England verlange Unmögliches. Seine Forde 
rungen seien m:t Deutschlands Ehre unvereinbar. 
Zur Frage der Wiederherstellung des Versailler Polen 
hätten die Russen auch ein Wort mitzusprechen. Englands 
ungeheurer FMer sei, Deutschland als alleinschuldig anzu 
sehen. 
Auch im Leitartikel der Zeitung ABC heißt es, Cham 
berlain habe die letzte Hoffnung zerstört. 
Tie Geduld des deutschen Volkes erschöpft. 
Madrid, 14. Oktober. Der Berliner Berichterstatter des 
Blattes ABC berichtet über die Entrüstung, die Chamber 
lains letzte unverschämte Rede im deutschen Volke gefun 
den hat. "/I 
Ab heute, so sagt der spanische Journalist, erscheine jede 
diplomatische Unterhandlung nutzlos. Berlin sei die Haupt 
stadt eines Volkes, dessen Geduld erschöpft sei, Es habe einen 
heiligen Zorn gegen die, die immer wieder seine Ehre an 
greifen. 
Was die Türkei anscheinend schon wieder vergessen hat. 
Buenos Aires, 14. Oktober. Im Zusammenhang mit 
den Verhandlungen zwischen Molotow und dem türki - 
schen Außenminister in Moskau beschäftigt sich das 
Abendblatt Razon mit der wichtigen Rolle, die der Türkei 
bei der gegenwärtigen politischen Entwicklung unter Um 
ständen zufallen kann. 
Das Blatt erinnert daran, daß die jetzt von Großbritan 
nien so „umworbene Türkei" bereits zweimal im Verlauf 
der Geschichte von England zur Vernichtung 
verurteilt gewesen setz Während des Weltkrieges 
sollte dieses Land nach dem Wunsch der Herren aus der 
Downingstreet von der Karte nicht nur Europas, sondern 
auch Asiens gelöscht werden. 
Der jetzige Staatspräsident Inönü habe jedoch als da 
maliger Stabschef zusammen mit dem deutschen General 
von Sanders die Alliierten bei Gallipoli vernichtend 
geschlagen. Später habe General Jnönu den Engländern 
noch einmal eine Schlappe beigebracht, als er neunzig 
tausend griechische Soldaten aus Kleinasien verjagte, die in 
britischem Auftrag die nationale jungtürkifche 
wegung ersticken sollten. 
Oberst Lindbergh warnt das amerikamsche Volk. 
Neuyork, 14. Oktober. Der bekannte amerikanische 
Ozeanflieger Oberst Lindbergh richtete am Freitag seine 
warnende Stimme an das Volk der Vereinigten Staaten, die 
Neutralität zu wahren. Dieser Warnung fügte er die un 
mißverständliche Drohung an die britische und französische 
Adresse hinzu, sich aus Amerikas Angelegenheiten heraus 
zuhalten und die Freiheit und Unabhängigkeit des amerika 
nischen Klontinents zu respektieren. Die Rede wurde Frei 
tagabend auf 133 Sendern des Mutual-Broadcasting-Netzes' 
übertragen und von Millionen Amerikanern gehört. 
Lindbergh machte konkrete Vorschläge zur praktischen 
Durchführung der amerikanischen Neutralität, nämlich 
Ausfuhrsperre für alle offensiven Waffen und Munition, bei 
spielsweise Kampfflugzeuge, und Verbot für die amerika 
nische Schiffahrt, Waren von und nach kriegführenden Län 
dern und ihren Gefahrenzonen zu befördern, und endlich 
Verbot irgendwelcher Kredite an Kriegführende oder ihre 
Agenten. 
Lindbergh stellte an England und Frankreich die Forde 
rung, sich völlig aus der westlichen Hemisphäre zurückzu 
ziehen, weil das amerikanische Volk den Versuch durchschaue, 
Amerika in den Krieg hineinzuziehen. 
„Wir wünschen nur Freundschaft mit dem kanadischen 
Volk. Sollte Kanada jemals angegriffen werden, wird 
unsere Flotte Kanadas Küste verteidigen, werden unsere 
Soldaten auf den kanadischen Schlachtfeldern kämpfen und 
unsere Flieger über Kanada sterben. Aber haben sie das 
Recht diese Hemisphäre in einen europäischen Krieg hineinzu 
ziehen, nur weil sie die Krone Englands der amerikanischen 
Unabhängigkeit vorziehen? 
„Früher oder später müssen wir die Freiheit dieses Kon 
tinents und der ihn umgebenden Inseln von den Diktaten 
europäischer Mächte fordern. Die amerikanische Geschichte 
deutet klar auf dieses Bedürfnis hin. Solange europäische 
Mächte ihren Einfluß in unserer Hemisphäre aufrechterhal 
ten, besteht die Wahrscheinlichkeit, daß wir in ihre Streitig 
keiten verwickelt werden. Sie werden keine Gelegenheit 
versäumen, uns hineinzuziehen." 
Lindbergh wandte sich hierauf gegen die völlige Auf 
hebung des gegenwärtigen Waffenausfuhrverbots. „Denn 
ich glaube nicht, daß dies ein Krieg für die Demokratie ist. 
Dies ist ein Wieg um die europäische Vormachtstellung, ein 
Krieg Deutschlands aus dem Wunsch nach Stärke, ein Krieg 
Englands und Frankreichs aus Furcht vor der Stärke. 
„Je mehr Munition die kämpfenden Heere erhalten, desto 
länger dauert der Krieg, desto verwüsteter wird Europa, 
desto geringer ist die Hoffnung auf Demokratie. Hätten 
England und Frankreich Deutschland die Hand gereicht, als 
es demokratisch war, gäbe es heute keinen Krieg." 
Lindbergh fuhr fort, es sei ihm unverständlich, wie ge 
wisse Amerikaner von Zivilisation und Humanität reden 
könnten, aller gleichzeitig willens seien, offensive Zerstö 
rungswaffen auf Europas Schlachtfelder zu schicken. Dies 
würde Amerika nicht nur in den Krieg hineinziehen, sondern 
es an der Zerrüttung Europas mitschuldig machen. 
Die Bande, die Amerika mit Europa verknüpften, seien 
Bande der Rasse, nicht politischer Ideologien. 
Bezüglich der Gewährung von Krediten führte Lind 
bergh aus: „Sie haben uns Onkel Shylock genannt, sie 
waren entsetzt über den Gedanken, uns irgendeine ihrer ame 
rikanischen Inseln zur Bezahlung ihrer Schulden oder aus 
Dank dafür zu geben, daß wir ihnen den Krieg gewinnen 
halfen. 
„Sie haben alle deutschen Kolonien einge 
steckt und Europa nach Belieben mit dem Messer Zerschnit 
ten. Dies waren die berühmten Früchte des Krieges. Sie 
nahmen unser Geld und unsere Soldaten, aber niemals 
boten sie uns nur eine karaibische Insel als Gegenleistung 
für die Schulden an, die sie nicht bezahlen konnten." 
Lindberg warnte dann vor den Kriegsgewinnlern, denen 
es wichtiger sei, daß ihre Kunden den Krieg gewännen, als 
daß Amerika den Krieg vermeide. „Es ist unglückselig, aber 
wahr, daß es in Amerika Jnteressentengruppen gibt, die 
lieber amerikanische Leben als ihre Dollar opfern. Wir 
sollten ihnen keine Gelegenheit geben." 
Nochmals aus iKstnada anspielend, rief Lindbergh: „Kön 
nen wir einem amerikanischen Land erlauben, fremden 
Kriegsschiffen Unterschlupf zu bieten oder seine Armee nach 
Europa zu senden, während es sich daheim unter'unseren 
Schutz begibt?" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 