
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juni 
Nr. 
847 
Abendtafel beim Führer. 
Berlin, 1. Juni. Zu Ehren des Prinzregentenpaares 
veranstaltete der Führer um 211.31 l Uhr eine Abend 
tafel, an der neben dem hohen Gästepaar teilnahmen: 
Der Jugoslawische Außenminister Cincar-Marko 
witsch, der Hofminister Antitsch, der Königlich-Jugo 
slawische Gesandte Dr. And ritsch, der Generaladjutant 
Hristitsch, die Hofdame Frau Lozanitsch, ebenso 
die Begleitung und der Ehrendienst des Prinzregenten und 
der Prinzessin, die Mitglieder der Königlich-Jugoslawischen 
Gesandtschaft und Vertreter der jugoslawischen Presse. 
Von deutscher Seite waren u. a« mit ihren Damen an 
wesend: Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, 
der Reichsprotektor Freiherr von Neurath, der Reichs 
minister des Auswärtigen von Ribbentrop, die Mit 
glieder der Reichsregierung und die Oberbefehlshaber der 
Wehrmachtteile, die in Berlin anwesenden Reichsleiter, sämt 
liche Staatssekretäre sowie Vertreter der Partei, der Wehr 
macht, der Wirtschaft, der Kunst und des Auswärtigen Amts. 
Das Großkreuz des Karadjordje-Ordens für Göring. 
Berlin, 1. Juni. Donnerstagabend besuchte der jugo 
slawische Außenminister Cincar-Mar k o w i t s ch den 
Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring und 
überreichte ihm im Namen und Auftrag Seiner Königlichen 
Hoheit des Prinzregenten Paul von Jugoslawien das 
Großkreuz des Karadjordje-Ordens. 
Der Karadjordje Orden ist die höchste Aus Zeich - 
nung, die Jugoslawien zu vergeben hat. 
Freiherr von Neurath beim Führer. 
Berlin, 1. Juni. Der Reichsprotektor in Böhmen und 
Mähren, Reichsminister Freiherr von Neurath, wurde 
am Donnerstagmittag vom FührerZu einer längeren Be 
sprechung empfangen. 
Reichsminister Funk grüßt die Textilindustrie. 
Berlin, 1. Juni. Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Funk hat anläßlich der Reichstagung 1939 
des Fachamtes Textil, die gegenwärtig in Innsbruck statt 
findet, dem Leiter des Fachamtes Textil, Stock, telegra 
phisch die besten Wünsche übermittelt und ihn beauftragt, 
feine Grüße an die dort versammelten Betriebsführer, Ob 
männer und Gefolgschaftsmitglieder der deutschen Textil 
industrie weiterzuleiten. 
In dem Telegramm hat der Reichswirtschaftsminister 
weiter seiner Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß sich die 
Ergebnisse dieser Arbeitstagung für die. deutsche Textilwirt 
schaft segensreich auswirken werden. Die deutsche Textil 
industrie könne stets serner verständnisvollen Unterstützung 
gewiß sein. 
Die „Legion Condor" nahm Abschied von Hamburg. 
Hamburg, 1. Juni. Noch stand die Hansestadt Hamburg 
ganz unter dem Eindruck des großen Festtages und des 
jubelnden Empfanges für die aus dem spanischen Krieg in 
die Heimat zurückgekehrten Spanienfreiwilligen, und schon 
wieder füllten sich die Straßen mit Zehntausenden, die den 
Soldaten der „Legion Condor" noch einmal ihre Verbun 
heit und ihre Dankbarkeit'bekunden wollten. 
Die Nacht zum Donnerstag und den ganzen Donners 
tagvormittag verbrachten die Legionäre auf den im Hafen 
liegenden Schiffen der schönen KdF.-Flotte. In den Mit 
tagsstunden begann dann die zweite Ausschiffung der Frei 
willigen. Dicht gedrängt standen Tausende von Hambur 
gern an der Ue'berseebrücke; immer wieder brachten sie den 
Legionären begeisterte Ovationen dar, überschütteten sie mit 
einem Blumenregen, mit Zigaretten und Erfrischungen. 
Vor der Ueberseebrücke formierten sich dann die Spanien- 
Kämpfer und mit flotter Marschmusik traten sie den Marsch 
in Richtung Sternschanzenbahnhof an. Wieder war es ein 
wahrer Triumph marsch der Legionäre. Das 
Hände- und Tücherwinken nahm kein Ende. Besonders aber 
tat sich Hamburgs Schuljugend wieder hervor, die die sieg 
reichen Spanien-Freiwilligen auf ihrem ganzen Marsch durch 
tue Straßen in dichten Reihen begleitete. 
Vom Sternschanzenbahnhof aus verließ dann gegen 
15 Uhr der erste Sondevzug die Hansestadt in Richtung 
Döberitz. In halbstündigen Abständen folgten dann 
Sonderzug auf Sonderzug. 
Immer wieder brachen die Tausende bei der Abfahrt der 
Legionäre in donnernde Heilrufe und stürmische Kundge 
bungen aus. So würdig wie der Empfang der Spanien 
kämpfer in Hamburg war auch ihr Abschied aus der Hanse 
stadt. 
Einberufung des slowakischen Parlaments. 
Preßburg, 1. Juni. Das slowakische Parlament wurde 
für den kommenden Dienstag zu einer Arbeitssitzung ein 
berufen. 
Die amerikanischen Slowaken gegen Benesch^ 
Preßburg, 1. Juni. Wie die Halbamtliche Slowak Preß 
Meldet, beschäftigte sich der Vollzugsausschuß der Slowa 
kischen Liga in Amerika in seiner Sitzung vom 12. Mai d. I. 
in Pittsburg mit der jetzigen Tätigkeit des tschechischen Er- 
Präsidenten Dr. Bene s ch und dessen Plänen, eine „Zusam 
menarbeit" zwischen den tschechischen und den slowakischen 
Kresien von USA. herbeizuführen. 
Der Vollzugsausschuß kam zu der Feststellung, daß er 
mit der von Benesch organisierten Bewegung der Tschechen 
in den Vereinigten Staaten weder zusammenarbeiten noch 
diese unterstützen könne. 
Als Gründe für diesen Beschluß werden drei Tatsachen 
angeführt: 
1. Benefch habe sich mit Kommunisten und Vertre 
tern anderer nichtamerikanischer Ideologien umgeben und 
erklärt, er sehe als einziges Muster jeder wahren Demokra 
tie die Sowjetunion an. Die Slowakische Liga in Amerika 
könne aber nicht mit einer Bewegung Msammenarbeiten, die 
die Sowjetunion als die wahre Demokratie ansehe. 
2. Benesch habe durch seine frühere Politik die Durchfüh 
rung des am 30. Mai 1918 unterzeichneten P i tts burger 
Abkommens verhindert; deshalb könnten ihm die 
Slowaken kemen Glauben mehr schenken. 
3. Die Slowakische Liga in Amerika habe Dr. Benesch 
im Jahre 1919 aus einer Sammlung 54 000 Dollar zur 
Verwendung für slowakische Erfordernisse Zur Verfügung 
gestellt. Man wisse aber nicht, für welche wirklichen Zweck 
dieser Betrag verwendet wurde, da Benesch trotz wiederhol 
ter Aufforderungen diesen Betrag bis heute noch nicht ver 
rechnet habe. 
Diese Entschließung der Slowakischen Liga beweist hin 
reichend, daß die amerikanischen Slowaken nicht gewillt sind, 
auf die hinlänglich bekannten Methoden eines Benesch her 
einzufallen oder ihm sogar Vorspanndienste zu leisten. 
Veränderungen im litauischen Außenministerium. 
Kowno, 1. Juni. Im litauischen Außenministerium sind 
wichtige Aenderungen vorgenommen worden. So wurden 
u. a. zum Generalsekretär mit dem Titel eines stellv. Außen 
ministers der bisherige litauische Gesandte in Prag, Dr. 
Turauskas, und zum Gesandten beim Vatikan dieser 
Posten war sei 1932 vakant der bisherige Chef des Pro 
tollolls, Girdvainis, ernannt. 
Freiwilliger Arbeitsdienst in Litauen. 
Kowno, 1. Juni. Das litauische Ministerkabinett hat die 
Einführung eines freiwilligen Arbeitsdienstes beschlossen, 
der schon im Sommer dieses Jahres organisiert werden soll. 
Begründet wird dieser Beschluß u. a. damit, daß durch 
die Abtretung des Memelgebiets die Mittel für die Durch 
führung unaufschiebbarer öffentlicher Arbeiten vor allern 
auf dem Gebiete des Verkehrswesens nicht in dem geplanten 
Umfange bereitgestellt werden könnten. Durch den Einsatz 
des Arbeitsdienstes soll diese Lücke ausgefüllt werden. 
Abschiedsfeiern für die portugiesischen Freiwilligen. 
Madrid, 1. Juni. Auch portugi e s i s ch e Fr e: wi I 
lige kehren demnächst in ihre Heimat zurück. Mehrere 
Abschiedsfeiern sind auf die ersten Tage des Juni angesetzt. 
Eine große Anzahl von Portugiesen kämpfte in Spa 
nien mit; sie übersteigt Portugals Anteil am Weltkrieg. 
Allerdings kämpften sie nicht in eigenen geschlossenen For 
mationen, sondern innerhalb der spanischen Legion. 
Viele Portugiesen, die sich für drei oder fünf Jahre ver 
schrieben haben, bleiben auchweiterhinin Spanien 
oder Spanisch-Marokko. Auch die Zahl der portugiesischen 
'Flieger ist erheblich. Für sie ist eine besondere Ab 
schiedsf'eier von den spanischen Kameraden vorgesehen. 
Paris „enttäuscht, aber nicht hoffnungslos". 
Paris, 1. Juni. Außenminister Vonnet empfing am 
Donnerstagvormittag den englischen Botschafter in Paris. 
Es ist anzunehmen, daß dieser Besuch der Rede Molo 
tows gegolten hat. 
In politischen französischen Kreisen erklärt man hierzu, 
die Aeußerungen Molotows hätten zwar in Paris ent 
täuscht , aber trotzdem betrachte man die Lage hinsichtlich 
der englisch-französisch-sowjetrussischen Verhandlungen „kei 
neswegs mit pessimistischen Gefühlen". Im übrigen ver 
sucht man sich damit zu trösten, daß die Rede Molotows 
nicht als eine Antwort" Sowjetrußlands auf 
die englisch-französischen Vorschläge angesehen werden müsse. 
Man rechne mit der „baldigen Üeberreichung einer sowjet 
russischen Antwortnote" an die, englische Regierung, in der 
die Haltung Moskaus zu den letzten englischen Vorschlägen 
dargelegt werde. 
Die Labour-Partei gegen Volksfrontpläne. 
London, 1. Juni. Die Jahrestagung der Labour-Partei 
lehnte am Donnerstag mit 2 360 000 gegen 248 000 Stim 
men eine Entschließung ab, in der gefordert wurde, daß so 
fort Verhandlungen zwecks Herstellung einer Volks 
front mit den übrigen Linksgruppen und Parteien auf 
genommen werden sollen. 
Oppositionsführer Attlee ergriff zum ersten Male seit 
Eröffnung der Tagung das Wort. Attlee griff dabei die 
Regierung Chamberlain schärfstens an und behaupete, daß 
das englische Volk kein Vertrauen mehr in die augenblick 
liche Regierung habe. 
London wartet immer noch auf die Antwort Moskaus. 
London, 1. Juni. Von unterrichteter Seite wird mitge 
teilt, daß die sowjetru s s i s ch e Antwort aus die 
britischen Vorschläge bisher noch nicht eingetroffen 
ist. Es lägen auch keinerlei Anhaltspunkte vor, ob mit der 
sowjetrussischen Antwort bereits für die nächsten Tage zu 
rechnen sei. 
Die Molotow-Rede sei zwar keine formelle An 
nahme der britischen Vorschläge, bedeute aber auch „keine 
Ablehnung" und lasse die „Tür zu weiteren Verhandlungen 
offen". 
Auf die Frage, ob eine Garantierung der baltischen 
Staaten durch Großbritannien, Sowjetrußland und Frank 
reich selbst in dem Fall möglich sein sollte, falls diese Staa 
ten auf eine derartige Garantie keinen Wert legten, wurde 
erklärt, daß es sich hierbei um ,>eine schwierige Frage" han 
dele, die gegenwärtig Gegenstand eingehender Prüfung sei. 
Britische Rache-Politik gegen Inder. 
London, 1. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus Ran 
pur (Indien) sind von dem dortigen Gericht drei Personen 
zum Tode, acht zur Verbannung auf Lebenszeit und fünf 
zu hohen Gefängnisstrafen verurteilt worden. 
Die Angeklagten waren beschuldigt, im vergangenen 
Januar den britischen Agenten im Staate Oritta, Major 
Bazalgette, erschlagen zu haben. Major Bazalgette 
war damals gegen eine aufgeregte Menschenmenge vorge 
gangen, die in den Palast des Radschas in Ranpur ein 
dringen wollte. Er hatte bei seinem rücksichtslosen Ein 
greifen selbst zwei Personen aus der Menschenmenge durch 
Revolverschüsse getötet, bevor die Menge auf ihn losging 
und ihn mit Stöcken totschlug. 
Der britisch-jüdische Korruptionsskandal in Jerusalem. 
Jerusalem, 1. Juni. Die arabische Presse berichtet im 
Zusammenhang mit der Verhaftung eines britischen Polizei 
offiziers und eines jüdischen Rechtsanwalts, die beide 
Tausende von Juden nach Palästina geschmug 
gelt haben, daß der britische Polizeioffizier vorläufig sei 
nes Amtes enthoben worden sei. 
Mehrere jüdische Rechtsanwälte werden die beiden Be 
schuldigten vor Gericht verteidigen. 
Beide Angeklagten sollen große Bestechungs 
summen an einen weiteren hohen britischen Polizeioffi 
zier in Jaffa bezahlt haben für seine Duldung der illegalen 
Judeneinwanderung. Die Bestechungen sollen seit drei 
Jahren ununterbrochen erfolgt sein. 
Dieser letzgenannte hohe Polizeioffizier, der die Be 
stechungen annahm, soll jetzt als Kronzeuge vor Gericht auf 
treten. 
Jndenschmuggel nach Palästina. 
Jerusalem, 1. Juni. Nach einer Reuter-Meldung ist der 
griechische Dampfer „Lies!" mit 907 jüdischen Flüchtlingen 
an Bord auf der Höhe von Haifa abefaßt und in den 
Hafen von Haifa geschleppt worden. Die Flüchtlinge soll 
ten auf illegalem Wege nach Palästina gebracht 
werden. 
Allein in den letzten 6 Wochen ist es gelungen, insgesamt 
2000 Juden bei dem Versuch abzufassen, ohne Erlaub 
n i s nach Palästina zu gelangen. 
Verabschiedung der deutschen Pressedelegation in Tokio. 
Tokio, 1. Juni. Nach vierwöchiger Reise durch Japan, 
Kjorea, Mandschukuo und Nordchina, wobei 8500 Kilometer 
Reisestrecke mit Eisenbahn, Schiff, Kraftwagen und Flug 
zueg zurückgelegt wurden, kehrte die deutsche Presse 
delegation nach Tokio zurück, wo sie wiederum, wie auf 
der ganze Reise, herzlich empfangen wurde. 
Vor der am Donnerstag erfolgten Abreise der Dele 
gation, die sich über San Francisco und New Jork nach 
Deutschland begibt, veranstaltete Botschafter Ott einen 
großen Empfang mit Filmvorführungen, zu dem 250 
führende Vertreter der Regierung, Wehrmacht und Presse 
Japans, des öffentlichen Lebens sowie der Partei und der 
deutschen Gemeinde erschienen waren. 
Ferner gab der stellv. Kriegsminister I a m a w a k i ein 
Frühstück in Anwesenheit der Abteilungschefs des Kriegs 
minsteriums sowie des deutschen Botschafters mit seinem 
Stab. In seiner Abfchiedsrede stellte Jamawaki fest, 
daß „das Dreieck Berlin Rom Tokio trotz 
aller Störungsversuche unerschüttert bleibt, sich 
immer fester gestaltet und sich immer mehr bewährt". 
Schließlich erklärte Jamawaki wörtlich noch folgendes: 
„Die Zeit ist gekommen, in der unser Land genau er 
kennen muß, wer unser Freund und wer unser Feind ist. 
Ich bin davon überzeugt, daß die Stärkung des Dre i-- 
ecks Deutschland —ltalien Japan unbe 
dingt erforderlich ist, um in die Welt eine neue 
Ordnung zu bringen und eine neue Gerechtigkeit 
zu schaffen." 
Ein Sprecher der deutschen Delegation betonte, daß 
die deutschen Pressevertreter während ihrer Reise unvergeß 
liche Eindrücke von Japans Wehrmacht und nationalem 
Aufbauwillen empfangen hätten. 
Der Chef der Presseabteilung des japanischen Außen 
amtes, Ministerialdirektor Kawai, veranstaltete ferner 
ein Abfchiedsessen in Anwesenheit des Botschafters Ott und 
Zahlreicher Mitglieder der Presseabteilung des Außenamtes. 
Mit besonders herzlichen Worten überreichte Kawai dem 
Hauptschriftleiter Dr. Winkeln k e m p e r kostbare Ge 
schenke für führende deutsche Persönlichkeiten. 
Nachdem die Delegation sich am Donnerstag offiziell von 
Außenminister Arita verabschiedet hatte, wurde gelegent 
lich eines Abschiedsempfanges in Jokohama dem General 
konsul Jchige als japanischem Leiter der Delegation und 
seinen Helfern der Tank der Delegation durch Hauptfchrift 
leiter Dr. Winkelnkeper übermittelt. 
Bei der Abfahrt von Jokohama richtete die Delegation 
Danktelegramme an alle japanischen Behörden und die 
Presse in Japan sowie entsprechende Telegramme an Reichs 
minister Dr. Goebbels, Reichspressechef Dr. Dietrlch 
und die Reichsleiter Aman n und Rosenber g. 
Die gesamte japanische Presse würdigt in Artikeln, Bil 
dern und Interviews den außerordentlichen Erfolg des 
deutschen Freundschaftsbesuches und dankt der Pressedele 
gation, die auf ihrer langen Reise keine Mühe gescheut habe, 
um die wahre Lage Japans im Kampf um die Neuordnung 
Ostasiens kennen Zu lernen. 
Schweres V-Zug-Unglück in England. 
London, 1. Juni. Der V-Zug von King' Lynn (Nor 
folk) nach London erfaßte am Donnerstagmittag bei einem 
Bahnübergang in der Nähe von Hilgay, 15 Meilen von 
King's Lynn, einen Lastwagen und fuhr anschließend auf 
einen Güterzug auf. Infolge des Zusammenpralls ent 
gleisten die Lokomotive und ein Teil der Wagen. 
Nach den bisher vorliegenden Meldungen wurden 3 Per 
sonen getötet und 16 schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.,.. Berlin» 