
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 14. September 
Nr. 
1328 
Ein Akt der Seeräuberei. 
Die britische Konterbande-Liste trifft ganz Europa. 
London, 13. September. Ein Erlaß des englischen 
Königs bezeichnet im einzelnen die Gegenstände, die als 
Kriegskonterbande behandelt werden. 
Der Erlaß hat folgenden Wortlaut: 
„Da zwischen uns einerseits und Deutschland andererseits 
Kriegszustand herrscht, und es daher notwendig ist, die Ge 
genstände im einzelnen zu bezeichnen, die wir als Kriegs 
konterbande zu behandeln beabsichtigen, erklären wir hier 
mit Zustimmung des Geheimen Kabinettsrats, daß während 
der Dauer des Krieges oder bis zu weiterer öffentlicher 
Bekanntmachung die in Anl. 1 aufgezählten Gegenstände 
hiermit als absolute Konterbande ustd die in 
Anl. 2 bezeichneten Gegenstände als bedingte Konter 
bande behandelt werden. 
Anlage 1: Absolute Konterbande: 
/r) Alle Art von Waffen, Munition, Sprengstoffe, 
Chemikalien oder Vorrichtungen, die für den Gebrauch 
chemischer Kriegsführung geeignet sind, und Maschinen für 
deren Herstellung oder Reparatur. Bestandteile derselben. 
Artikel, die für ihren Gebrauch notwendig oder geeignet 
sind. Materialien oder Bestandteile, die zu ihrer Her 
stellung gebraucht werden. Artikel, die für die Erzeugung 
oder den Gebrauch solcher Materialien oder Bestandteile 
notwendig oder geeignet sind. 
k) Brennstoffe aller Art, alle Vorrichtungen oder 
Mittel für die Befö r d er un g zu Lande, auf dem Wasser 
oder in der Luft, und Maschinen, die zu ihrer Herstellung 
oder Reparatur gebraucht werden. Bestandteile derselben. 
Instrumente, Artikel oder Tiere, die für ihre Anwendung 
notwendig oder geeignet sind. Materialien oder Bestand 
teile, die bei ihrer Herstellung gebraucht werden. Artikel, 
die für die Erzeugung oder den Gebrauch solcher Materialien 
oder Bestandteile notwendig oder geeignet sind. 
C) Alle Nachrichtenmittel, Werkzeuge, Geräte, 
Instrumente, Ausrüstungen, Landkarten, Bilder, Papiere 
und andere Artikel, Maschinen oder Instrumente, die not 
wendig oder geeignet für die Durchführung kriegerischer 
Operationen sinö. Für deren Herstellung oder Gebrauch 
notwendige oder geeignete Artikel. 
O) Geldmünzen, Edelmetall in Barren, Bank 
noten, Schuldurkunden, ferner Metallmaterialien, Scheiben, 
Platten, Maschinen oder andere Artikel, die für deren Her 
stellung notwendig oder geeignet sind. 
Anlage 2: Beb i m gte Konterbande: 
L) Alle Arten Nahrungs- und Lebensmittel, 
Futter- und Futtermittel, Kleidung und Artikel sowie 
Materialien, die zu deren Erzeugung gebraucht werden. 
Deutschland nimmt den Kampf auf. 
Berlin, 13. September. In Deutschland ist jetzt die von 
der britischen Regierung verkündete Liste der Güter bekannt 
geworden, die England als Konterbandeb e h a n 
d ein will, das heißt also, die Liste der Güter, die England 
sich anmaßt, durch seine Kriegsschiffe als Seebeute überall 
aufbringen zu lassen. Jedes Schiff einer fremden Nation, 
das solche Güter an Bord hat, wird in Zukunft von bri - 
tischen Schiffen versenkt oder geraubt werden. 
Die Aufzählung der Güter selbst ist so umfassend, daß es 
sich hier um ein Dokument skrupelloser Rechtsver 
letzung und echt britischen Zynismus handelt. Es stellt 
gleichzeitig einen Beweis rücksichtsloser Grausam 
keit englischer Kriegsführung dar, die sich den von zwei 
britischen Agenten des Secret Service angestifteten teuf 
lischen Mordtaten in Bromberg würdig an die 
Seite stellt. 
Zur Erklärung der Liste diene folgendes:. 
Nach allgemeinanerkanntenßechtsgrun d 
sähen gelten im Seekrieg als Konterbande nur Güter und 
Gegenstände, die unmittelbar der Rüstung der kriegführen 
den Streitkräfte dienen. Im übrigen fallen andere Waren 
hierunter, in so weit, als sie erwiesenermaßen für den Ge 
brauch der feindlichen Armee bestimmt sind. 
Ein Blick in die englische Liste zeigt, daß sich England in 
seiner Seekriegsführung über alle diese Völker 
rechtlichen S ch r a n k e n h i n w e g g e s e tz t und nun 
mehr gewillt ist, zu den Methoden der reinen Seeräuberei 
zurückzukehren. 
Die Liste enthält eine große Anzahl von Gegenständen, 
die England zur Seebeute machen will, die für den Gebrauch 
der Zivilbevölkerung bestimmt sind. So sollen z. B. alle 
Arten von Nahrungs- und Futtermittel, alle Bekleidungs 
artikel sowie alle zu ihrer Erzeugung und Herstellung die 
nenden Gegenstände Konterbande sein. Von irgendeiner 
Beschränkung ist in keiner Weise die Rede. 
D. h. also, England verkündet hiermit in aller Form die 
Hungerblockade gegen die Frauen und Kinder aller euro 
päischen Länder. 
EA maßt sich das Recht an, die Nahrungs- und Futter 
mittel, die Europa nicht genügend zum Unterhalt und Er 
nährung seiner Gesamtbevölkerung und zur Fütterung sei 
nes Viehbestandes produzieren kann und bisher von Ueber 
see importieren mußte,. 'Zu kontrollieren und zu beschlagnah 
men, d. h. also, England will in Zukunft Ländern wie Ita 
lien, Spanien, Jugoslawien, Griechenland, Holland, den 
Skandinavischen Staaten, den Baltischen Staaten usw. 
diktieren, was sie essen dürfen und was nicht, 
wieviel Vieh sie sich halten dürfen usw. 
Da aber von solchen Maßnahmen in erster Linie die 
Frauen, Mütter, Kinder und Greise betroffen werden, so 
bedeuten die angekündigten britischen Maßnahmen einen 
Kamps ohne Erbarmen für die Unterernährung und das 
Verhungern der heranwachsenden europäi 
schen Jugend, sowie für das baldige Absterben aller 
alten Leute. 
Die englische Regierung, die in echt englischer Heuchelei 
sich sonst bei jeder Gelegenheit den Anschein zu geben ver 
sucht, als ob ihr an einer möglichst humanen Kriegführung 
gelegen sei, zeigt hier ihr wahres Gesicht, denn sie trifft mit 
diesem Entschluß nur die Schwache n. 
Die Widerstandskraft des kämpfenden deutschenVol 
kes wird hierdurch in keiner Weise betroffen. 
Deutschland, das im Weltkrieg viereinhalb Jahre unter 
wesentlich ungünstigeren Umständen kämpfte und dann unter 
einer anderen Regierung trotzdem den Weltkrieg gewon 
nen Hätte, geht heute mit ganz anderen Reserven 
und Möglichkeiten in diesen Krieg als 1914. 
Es steht ihm vor allem nach der Niederschlagung Polens 
der gesamte Osten nicht als Feind gegenüber, sondern als 
Freund und Lieferant zur Seite. Was die deutsche Wider 
standskraft anbetrifft, so wird also die englische Maßnahme 
im wahrsten Sinne des Wortes ein S ch l a g i n s W a s s e r 
sein. 
Anders liegt es mit dem Handel der neutralen 
Länder. Dieser legale Handel wird durch das englische 
Vorgehen nunmehr vernichtet. Wenn wir uns der Gewalt 
methoden erinnern, deren sich England über den Wortlaut 
solcher Verordnungen hinaus im Weltkriege bediente, so be 
steht bei uns kein Zweifel, daß das wirtschaftliche Leben der 
Neutralen durch diese englischen Seeräubermethoden all 
mählich erdrosselt werden wird. 
Es bleibt die Frage offen, ob die Großmächte und sonsti 
gen neutralen Staaten sich diese britischen Unver 
schämtheiten auf die Dauer gefallen lassen. 
Was Deutschland anbetrifft, so nimmt es 
den Kamp fauf. Bisher hat die Reichsregierung durch 
ihre Prisenordnung sich in der Seekriegsführung streng an 
die geltenden Rechtsregeln gehalten. Dieser Zustand ist nun 
durch den englischen Völker rechtsbruch hin 
fällig. Die Reichsregierung ist gezwungen, gleiches 
mit gleichem zu vergelten, und hat daher ihre bis 
herige Prisenordnung entsprechend geändert. 
Die nun auch von diesen Gegenmaßnahmen be 
troffenen neutralen Länder aber wissen eindeutig, wer für 
diese von Deutschland nicht gewollte Entwicklung die 
alleinige Verantwortung trägt: England. 
Aenderung der Prisenordnung. 
Berlin, 13. September. Die Reichsregierung hat in dem 
Bestreben, den friedlichen Seehandel so weit irgend angän 
gig zu schonen, in der Deutschen Prisenordnung vom 
28. August nur diejenigen für das feindliche Gebiet 
oder für die feindliche Streitmacht bestimmten Gegenstände 
und Stoffe zum unbedingten Wanngut erklärt, die un 
mittelbar der Land-, See- oder Luftrllstung dienen. 
Nachdem die b r i t i s ch e R e g i e r u n g jedoch eine Liste 
des unbedingten Bannguts aufgestellt Hat, die weit über die 
sen Rahmen hinausgeht, sieht sich die Reichs r e gi eru ng 
gezwunge n, den Kreis des unbedingten Bannguts eben 
falls zu erweitern. 
Die Reichsregierung hat daher das folgende Gesetz be 
schlossen, das hiermit verkündet wird: 
Artikel 1. 
Als Banngut (unbedingtes Banngut) werden folgende 
Gegenstände und Stoffe angesehen, wenn sie für das feind 
liche Gebiet oder für die feindliche Streitmacht bestimmt 
sind: 
1. Waffen jeder Art; ihre Bestandteile und ihr Zubehör. 
2. Munition und Munitionsteile, Bomben, Torpedos, 
Minen und andere Arten von Geschossen; die für das Ab 
schießen oder Abwerfen dieser Geschosse bestimmten Vorrich 
tungen; Pulver und Sprengstoffe einschließlich Sprengkap 
seln und Zündmittel. 
3. Kriegsschiffe aller Art, ihre Bestandteile und ihr Zu 
behör. 
4. Kriegsluftfahrzeuge aller Art, ihre Bestandteile und 
ihr Zubehör; Flugzeugmotoren. 
5. Kampfwagen, Panzerkraftwagen und Panzerzüge, 
Panzerplatten jeder Art. 
6. Chemische Kampfstoffe; die zu ihrem Abschießen oder 
Abblasen bestimmten Vorrichtungen und Maschinen. 
7. Militärische Kleidungs- und Ausrüstungsgegenstände. 
8. Nachrichten-, Signal- und militärische Beleuchtungs 
mittel und ihre Bestandteile. 
9. Transport- und Verkehrsmittel und ihre Bestandteile; 
Zug-, Last- und Reittiere. 
10. Kraft- und Heizstoffe aller Art, Schmieröle. 
11. Gold, Silber, Zahlungsmittel, Schüldurkunden. 
12. Geräte, Werkzeuge, Maschinen und Stoffe zur Her 
stellung oder zum Gebrauch der in den Ziffern I—ll1 —11 genann 
ten Gegenstände und Erzeugnisse. 
Artikel 2. 
Artikel 1 dieses Gesetzes wird Artikel 22 Abs. 1 der 
Prisenordnung. 
Artikel 3. 
Dieses Gesetz tritt mit seiner Verkündung in Kraft. 
Führerhauptquartier, den 12. September 1939. 
Der Führer und Reichskanzler 
gez. Adolf Hitler 
Der Chef des Oberkomamndos der Wehrmacht 
gez. Keitel 
Der Reichsminister des Auswärtigen 
, gez. von Ribbentrop 
Der Reichsminister der Justiz 
gez. Dr. Gürtner. 
Bedingtes Banngut. 
Berlin, 13. September. Nachdem die britische Regierung 
eine Liste bedingten Bannguts aufgestellt und in diese 
Lebensmittel und andere lebenswichtige Güter aufgenom 
men hat, sieht sich die Reichsregierung gezwun 
gen, nunmehr auch ihrerseits entsprechend zu Ver 
fahren. 
Es wird daher folgendes bekannt gemacht: 
Ms Banngut (bedingtes Banngut) werden unter den 
Voraussetzungen des Art. 24 der Prisenordnung vom 
28. August 1939 folgende Gegenstände und Stoffe ange 
sehen: 
Nahrungsmittel (einschließlich lebende Tiere), Genuß 
mittel, Futtermittel und Kleidung; Gegenstände und Stoffe, 
die zu ihrer Herstellung gebraucht werden.. 
Diese Bekanntmachung tritt mit dem 14. September 1939 
in Kraft. 
Berlin, den 12. September 1939. 
Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht 
Keitel 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine 
gez. Raeder 
Der Reichsminister des Auswärtigen 
gez. von Ribbentrop 
Der Reichsminister der Justiz 
gez. Dr. Gürtner. 
England im Zeichen der Kabinettserweiterungen. 
London, 13. September. Premierminister Chamber 
lain gab am Mittwoch bekannt, daß in Kürze ein Schiff 
fahrtsministerium errichtet werden würde. 
Britische Seeräuber am Werk. 
Amsterdam, 13. September. Wie die Amsterdamer 
Abendpresse berichtet, ist Hollands größter Schnelldampfer, 
die „Nieuw Amsterdam", im Kanal von englischen 
Kriegsschiffen angehalten und untersucht worden. Das 
holländische Schiff wurde dann gezwungen, zur weiteren 
Durchsuchung einen britischen Kanalhafen anzulaufen. 
Polnischer Munitionszug in die Luft geflogen. 
Amsterdam, 13. September. Wie aus Wilna berichtet 
wird, ist in Bialystock ein polnischer Munitionszug in die 
Luft geflogen. 
Polens Lügeinzentrale auf der Flucht. 
Warschau, 13. September. Die Polnische Tele 
graph enangentur und der Zivilkommandant von 
Warschau ist mit seinem Stab aus Warschau abgezogen. Sie 
haben ihr Hauptquartier in Baranowitschi auf 
geschlagen. 
Anfangs lag die Absicht vor, die Polnische Telegraphen 
agentur solle nach Lemberg gehen, doch da diese Stadt be 
reits durch deutsche Truppen bedroht wird, hat man davon 
abgesehen. Wenn auch Baranowitschi bedroht werden sollte, 
werde die Pat nach Wilna gehen, wo bereits Vorbereitun 
gen getroffen werden. Die Bahnlinie Wilna —Baranowitschi 
sei im Augenblick in Polen die einzige Eisenbahnverbindung, 
die noch intakt ist. 
Die britischen Seeräubermethoden. 
Brüssel, 13. September. Die Belga-Agentur meldet aus 
London, daß das von England eingeführte Blockadesystem 
durch ein System der Rationierung der neutralen Staaten 
begleitet sein werde, und zwar dergestalt, daß die neutra 
len Länder nur die für ihre eigenen Bedürfnisse erforder 
lichen Lebensmittel und Rohstoffe erhalten würden. 
Man glaube zu wissen, daß allen neutralen Ländern von 
England verboten werde, außer ihrer normalen Einfuhr 
die Rohstoffe und Waren einzuführen, deren Weiterbeför 
derung oder Weiterverarbeitung für den eigenen Export der 
englischen Blockade zuwiderlaufen würde. 
Spanien verurteilt die englischen Neutralitätsbrüche. 
Madrid, 13. September. Die sich ständig wiederholenden 
englischen Neutralitätsbrüche werden von der gesamten spa 
nischen Presse weiterhin scharf verurteilt. Allgemein wird in 
den Kommentaren der Blätter energisch die unbedingte Ach 
tung der Neutralität gefordert und ein gemeinsames Vor 
gehen zur Abwehr des britischen Piratentums 
verlangt. 
Das ABC setzt sich für einen Zusammenschluß aller neu 
tralen Mächte Europas und der übrigen Erdteile zwecks ge 
meinsamer Verfechtung ihrer Rechte als Neutrale ein. 
Auch Arriba hebt hervor, daß Englands Blockadeversuch 
gegen Deutschland vor allem die Neutralen schädige, undi 
daß Hiergegen energische Schritte unternommen werden 
müßten. 
Die Zeitung Aa kommt auf die kläglich gescheiterten bri 
tischen Luftangriffe auf die deutsche Küste izurück und meint, 
die englrsche Blockade werde erfolgreiche Aktionen der deut 
schen Kriegsmarine gegen England nicht verhindern können. 
Sowjetrußland uind Türkei. 
Istanbul, 13. September. Der Abgeordnete Junus 
Nadi schreibt in der Zeitung Cümhuriyet, in der gegen 
wärtigen Zeit komme den herzlichen Beziehungen der Tür 
kei zur S o w j e t u n i o n die größte Bedeutung Zu. 
Türkeireise des Generals Weygand beendet. 
Ankara, 13. September. General Weyg and hat Mitt- 
Wochmorgen Ankara im Flugzeug wieder verlassen. 
Kanadische Steuern für die Londoner Kriegshetzer. 
Ottawa, 13. September. Das kanadische Parlament hat 
das Kriegsbudget von 100 Millionen Dollar bewilligt. Der 
Fehlbetrag soll durch Steuererhöhungen gedeckt werden. 
So wird die Einkommensteuer bedeutend erhöht. Weiter 
sollen neue Steuern auf Kaffee, Tee, Alkohol, eine Korpo 
rationssteuer usw. eingeführt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 