
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 7. Juni 
Nr. 
832 
Tie große Stärke der deutschen Fliegerei! 
Paris, 7. Juni. Die neue Weltbestleistung des Gene 
ralmajors Udet wird auch in der Pariser Nachmittags 
presse ausführlich besprochen. 
An erster «stelle verdient in diesem Zusammenhang ein 
kurzer Artikel Erwähnung, den einer der besten französischen 
Kriegsflieger, Oberst Fonck, seinem ehemaligen Feind und 
heutigen Freund, wie er sich selbst ausdrückt, widmet. Oberst 
Fonck weist daraufhin, daß seine erste Begegnung mit Udet 
während des Krieges über den Schützengräben in der Cham 
pagne, an der Jsere und an der Somme stattgefunden habe. 
Damals habe man sich so ziemlich überall begegnet. Die 
Vorstellung Habe durch den gegenseitigen Austausch von Ma 
schinengewehrkugeln stattgefunden. 
Er, Fonck, habe Udet nach dem Kriege wiedergesehen. 
Seinen ersten Flug über Berlin habe er mit ihm in einem 
kleinen Doppeldecker durchgeführt. Der Austausch der gegen 
seitigen Kriegserinnerungen sei selbstverständlich sehr ein 
drucksvoll gewesen. Udet sei unbestreitbar einer der tüch 
tigsten Flieger, damals während des Krieges und auch jetzt. 
Die große Stärke der deutschen Fliegerei liege heute 
darin, daß sie von wahren Fliegern geleitet werde, die Er 
fahrungen unter Einsatz des eigenen Lebens gesammelt Hüt 
ten und diese Erfahrungen in den Dienst ihres Vaterlandes 
stellten. , . 
Die deutsche Luftfahrt stehe unter direkter-Leitung des 
Generalfeldmarschalls Gör ing, der ebenfalls ein großer 
Kriegsflieger sei. Als einer seiner engsten Mitarbeiter 
könne Udet angesehen werden. Indem er, Fonck, persönlich 
Generalmajor Udet, seinen ehemaligen und loyalen Gegner, 
zu der neuen beachtenswerten Leistung beglückwünsche, hoffe 
und wünsche er, daß diese auch für Frankreich nützlich sei 
und Frankreich die Augen für die Wirklichkeit öffne. 
Der Flugsachverständige des Antransigeant unterstreicht 
ebenfalls die hervorragende Leistung Udtes, die man als 
einen der sensationellsten Erfolge der Fliegerei bezeichnen 
müsse. Festzustellen sei, daß sich die beachtlichen Anstrengun 
gen Deutschlands auf dem Gebiete der Luftfahrt nicht aus 
schließlich auf die Erzeugung beschränkten, sondern auch auf 
die Erhöhung der Geichwindigkeit. 
Die Leistung des Generalmajors Udet sei deshalb außer 
ordentlich beachtenswert, weil sie beweise, daß die Hinder 
nisse, die sich den Ingenieuren auf dem Gebiet des Appa 
rate- und des Motorenbaues entgegenstellten, nacheinander 
überwunden würden und daß der Mensch fähig sei, selbst in 
einer Haarnadelkurve ein Flugzeug mit über 6W Kilometer 
Stundengeschwindigkeit mit sicherer Hand zu führen. 
Blum vor dem sozialdemokratischm Parteitag. 
Paris, V. Mm. Leon Blum konnte am Brenstag vor 
dem sozialdemokratischen Landesparteitag seine Rede nach 
holen, die am Pfingstmontag wegen mehrerer Zwischenfälle 
und schließlich wegen der Unterbrechung der elektrischen 
Strom'zufuhr verschoben werden mußte. 
Eingangs gab der ehemalige Ministerpräsident zu, daß 
seine Partei von einem „gewissen Unbehagen" befallen sei. 
Der Grund dafür liege nicht in dem Mißerfolg der Partei, 
fondern in der Abgabe-der Regierungsführung, die eine 
„falsche Lage" geschaffen habe. 
Blum bemühte sich dann, seine Regierungstätigkeit auf 
innen- wie auf außenpolitischem Gebiet herauszustreichen. 
Einmal traf er auch selbst die Feststellung, daß die Volks 
frontpolitik unter seiner Aegide Fehler begangen habe, 
aber das sei gewissermaßen höherer Gewalt zuzuschreiben. 
Blum kam dann auf die Ereignisse in Spanien zu 
sprechen und behauptete, seine Regierung habe „stets die 
Nichteinmischungspolitik verfolgt". Wie als wollte er sich 
nach einer gewissen Richtung hin rechtfertigen, fügte er hin 
'zu, daß ein Eingreifen Frankreichs praktisch unmöglich ge 
wesen wäre, denn man hätte weder in den beiden Parla 
menten noch im Lande eine Mehrheit gefunden. 
Er, Blum, habe verzweifelte Anstrengungen zu gunsten 
der Nichteinmischung gemacht, aber er wolle nicht, daß dies 
zu einer „Uebertölpelung" führe. Nun hätten sich an der 
spanisch-französischen Grenze ernste Zwischenfälle ereignet. 
Nach der Logik Blums „kann die einzige Antwort, die 
friedliche französische Antwort hierauf in der offiziellen 
Wiederherstellung der französischen Handlungsfreiheit be 
stehen". 
Zu der Frage, wie ein Krieg vermieden werden kann, 
überraschte Blum mit einigen Selbsterkenntnissen. So sagte 
er, wenn er heute die Jrrtümerdes Versa iiier 
Vertrages anprangere, so entwickele er ein Thema, das 
allen durchaus vertraut sei. Er glaube, daß viele Schwierig 
keiten vermieden worden wären, wenn die Initiative einer 
Revision der Verträge rechtzeitig von den Siegerstaaten 
ergriffen worden wäre. 
Dieser Ausflug in die Objektivität war jedoch nur kurz, 
denn gleich darauf entwickelte er Ansichten über die autori 
tären Mächte, die als typisch marxistisch nicht verwundern 
und deshalb weiter keiner Erwähnung bedürfen. Immer 
hin rang er sich die Feststellung ab, daß die Achse Berlin — 
Rom fest und dauerhaft sei. 
Nicht ohne Interesse ist noch, daß Blum von der diplo 
matischen Tätigkeit der Regierung verlangte, sie müsse 
dieselbe sein wie 1914, d. h. zwischen London und Moskau 
vermitteln, um vertrauensvollere und engere Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern herzustellen! 
Schließlich soll noch die Auffassung Blums registriert 
werden, daß man zur Verhinderung des Krieges „in ge 
wissen Augenblicken die Gefahr, ihn auszulösen, auf sich 
nehmen" müsse. 
Auf die innenpolitische Entwicklung eingehend, bezeich 
nete Blum es als unmöglich, ein ausgesprochenes Volks 
frontkabinett zu bilden. Die Erfahrung habe gelehrß daß 
das Zusammenarbeiten kommunistischer und radikalsozia 
ler Minister in ein unll demselben Kabinett unmöglich sei. 
Daraus sei zu folgern, daß die Partei von außergewöhn 
lichen Umständen abgesehen sich damit abfinden müsse, 
daß die Regierungsführung in anderen Händen liege, selbst 
wenn sie dies nicht absolut befriedige. 
Dem Kabinett Daladier stellte Blum das Zeugnis 
aus, daß es sich anstrenge, die Wirtschaft anzukurbeln, und 
daß es „keinen Verrat an republikanischen Einrichtungen" 
übe. Auch in außenpolitischer Beziehung liege es im Inter 
esse der Volksfront, wenn die Regierung Daladier weiter 
bestehe. 
Die Rede Blums war mehrmals Zwischenrufen vom 
linken Flügel ausgesetzt. 
Italien weist die französische Hetzpresse zurecht. 
Rom, 7. Juni. Die gefährlichen Manöver der französi 
schen Linksparteien, die ebenso wie die neuerlichen Piraten 
streiche der bolschewistischen Flugzeuge auf französischem Ge 
biet den verzweifelten Versuch machen, einen europä 
ischen Konflikt heraufzubeschwören, werden von der 
gesamten römischen Presse scharf gebrandmarkt. 
Unter der Ueberschrift „Sturm über den Pyrenäen" er 
klärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß große fran 
zösische Kreise sich anscheinend noch nicht der Gefahren des 
derzeitigen Augenblicks bewußt seien. 
Jedermann verstehe ohne weiteres, daß es sich bei den 
Gerüchten der Agence Radio über Streitigkeiten zwischen 
italienischen und spanischen Offizieren, die auch von Havas 
übernommen worden seien, nur um bewußte Brun 
ne nv e r gift u n g handele, umsomehr, als diese Lügen 
märchen vom Korrespondenten des Daily Telegraph bereits 
demetiert worden seiem 
Ebenso hätten die französischen Linkskreise die neuer 
lichen Ueberfälle „unbekannter" Flugzeuge den Jtaliern zu 
schreiben wollen, und das Oeuvre fahre in seiner gewissen 
losen Hetzkampagne fort, die Tatsachen zu verdrehen und 
einige Großmächte mit denen natürlich Italien und 
Deutschland gemeint seien einer Katastrophenpolitik „an 
zuklagen". 
Es bedürfe keiner Geistesakrobatik, um zu verstehen, daß 
es sich bei den Angriffen „unbekannter" Flugzeuge ebenso 
wie bei den früheren Bombardierungen und Torpedierungen 
um den Versuch der Bolschewisten handele, zu ihren 
Gunsten Verwirrung zu schaffen. 
Wenn „Ordre" behaupten wolle, daß Italien keine Frei 
willigen, sondern reguläre Truppen nach Spanien 
schicke, so sei auch dies eine bewußte Lüge. Italien, so 
betont der Direktor des halbamtlichen Blattes, fahre fort, 
sich an seine Verpflichtungen zu halten. Italiens Haltung 
beruhe aber auf der Voraussetzung, daß seiner Nichtein 
mischung die Haltung der anderen entspreche. 
Von französischer Seite nutze man dagegen die italie 
nische Nichteinmischung aus, um die den Bolschewisten ge 
währte Hilfe zu verstärken und nochmals durch eine ein 
seitige ausländische Intervention das gegenwärtige Kräfte 
verhältnis in Spanien zu verschieben. Man nutze den Geist 
des zwischen Italien und England abgeschlossenen Abkom 
mens und den Friedenswillen Italiens aus, um in erhöh 
tem Maße in den Krieg einzugreifen. Diese Tatsache, die 
neue Gefahrenelemente und Möglichkeiten internationaler 
Komplikationen schaffe, bestimme Italiens Urteil. 
Polen zu den Preßburger Kundgebungen. 
Warschau. 7. Juni. Die slowakischen Kundgebungen in 
Preßburg finden in der polnischen Presse lebhasten Wider 
hall. Die Blätter unterstreichen besonders, daß 120 000 Slo 
waken geschlossen den Schwur abgelegt hätten, im Kampfe 
um ihre nationalen Rechte niemals nachzulassen. 
Die Forderungen der Slowaken werden in Ueberschriften 
und Schlagzeilen unterstrichen. 
Die Haltung der Slowaken, die, so betont Djennik Na 
rodowi, im Rahmen der tschechoslowakischen Republik bleiben 
wollten, aber den in Prag geschmiedeten Begriff des tsche 
choslowakischen Volkes ablehnten, auf ihrer nationalen Soli 
darität fußten und eine territoriale Autonomie für sich be 
anspruchten, werde in hohem Maße die künftige Struktur 
der tschechoslokbakischen Republik bestimmen. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur gibt Auszüge aus 
einem Artikel des Prälaten Hlinka wieder, in dem es 
heißt, daß der tschechoslowakische Staat ohne die Verwirk 
lichung des Pittsburger Vertrages nicht bestehen blei 
ben werde. 
Umfassendes Arbeitsprogramm der Schweiz. 
Bern, 7. Juni. Der Schweizer Bundesrat stellte am 
Dienstag das endgültige umfassende Arbeitsprogramm 
auf. Das Programm sieht Kredite in Höhe von 415 Mil 
lionen Franken vor, von denen 190 Millionen für Zwecke 
der Landesverteidigung, der Rest für Landeskulturarbeiten, 
für den Ausbau von Straßen und Bahnen, für die Anlage 
elektrischer Leitungen, zur Förderung der Zivilluftfahrt, 
für Subventionen an die Kantone zur ArbLitsbeschaffung 
usw. verwandt werden sollen. 
Zur Tilgung und Verzinsung der Kredite für die Lan 
desverteidigung ist eine Wehrsteuer, für die übrigen 
Kredite die Einführung einer Ausgleichs st euer bei 
den Großunternehmen und dem Einzelhandel beabsichtigt. 
Die Tilgung erheischt 16 Jahre, 
Vermehrtem britisch-deutscher Frontkämpferaustausch. 
London, 7. Juni. Der britische Frontkämpferverband, 
die „British Legion", nahm auf seiner Tagung in New 
Castle eine Entschließung an, die einen gegenseitigen Be 
suchsaustausch von Frontkämpfern von Land zu Land for 
dert. Durch einen derartigen Austausch von Besuchen ehe 
maliger Frontkämpfer würden die freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen den einst feindlichen Mächten hergestellt 
und gestärkt. 
Der Vorsitzende der Legion", Sir Francis 
Fether st on Godley, teilte anschließend mit, daß zur 
Zeit ein Besuch englischer Frontkämpfer in 
Deutschland erwogen werde. 
General Reinhard habe ihn wissen lassen, daß im 
September 800 ehemalige deutsche Frontkämpfer England 
in einem Sonderschiff besuchen würden. Er habe als Vor 
sitzender der „British Legion" General Reinhard geantwor 
tet, daß jedes Mitglied der „British Legion" es sich zur 
Ehre anrechnen werde, die deutschen Besucher zu begrüßen 
und daß man ihren Aufenthalt in England in bester Weise 
vorbereiten werde. Er sehe in diesem Besuch ein hervor 
ragendes Mittel zum Aufbau des Friedens zwischen beiden 
Ländern. 
Zunahme der Arbeitslosigkeit in England. 
London, 7. Juni. England hatte am 16. Mai, dem letzten 
Stichtage, 1/78 866 Arbeitslose, d. h. 382 666 mehr als am 
gleichen Tag des Vorjahres. Im letzten Monat stieg die 
Ziffer um 31 666. Darunter befinden sich 16 666 schulent 
lassene Jugendliche. Der Rest verteilt sich hauptsächlich auf 
Arbeitskräfte der Kohlen- und der Baumwollindustrie. 
Sowjetsender Barcelona hetzt offen zum Kriege. 
Bilbao, 7. Juni. Prompt und planmäßig haben nach 
dem getarnten sowjetspanischen Ueberfall auf französisches 
Gebiet die bolschewistischen Agitationszentralen ihre Hetz 
arbeit aufgenommen. Ausgehend von der unverschämten 
Lüge, daß nationalspanische Flugzeuge die Grenzverletzung 
verübt hätten, setzten die Bolschewisten sofort alle agitato 
rischen Mittel ein, um die französische Öffentlichkeit zu 
täuschen und, worauf es ihnen vor allem ankommt, zu einem 
Konflikt zu Hetzen. 
So hat der Sowjetsender Barcelona unter Berufung auf 
diese Ueberfälle nichts unversucht gelassen, um zu einem 
Krieg zu Hetzen. Der bolschewistische Sprecher wiederholt 
immer wieder, daß nunmehr „die Situation unhaltbar" ge 
worden und für Frankreich jetzt die Zeit gekommen sei, 
„Taten" sprechen zu lassen. 
Im übrigen will der Sowjetsender wissen, daß der kom 
mende 12. Juni „von historischer Bedeutung" sein werde, 
was die Vermutung nahelegt, daß die Bolschewisten für die 
sen Tag ein neues Verbrechen Planen. Ueberdies wird be 
kannt, daß die rotspanische Agitationszentrale ihren Agenten 
im Auslande Anweisung erteilt hatte, sofort eine rege Agi 
tation zu entwickeln, sobald Nachrichten über die Bombar 
dierungen bekannt würden, und keine Gelegenheit zu ver 
säumen, Frankreich gegen Franco aufzuhetzen. 
„Barcelona wollte in letzter Minute provozieren." 
Bilbao, 7. Juni. Für die nationalspanische Presse sind 
die verbrecherischen Angriffe der bolschewistischen Flieger 
auf französisches Gebiet das Hauptthema. Alle Blätter sehen 
in den neuesten bolschewistischen Anschlägen ein verzweifeltes t 
Manöver, um das Schicksal Barcelonas in Zepter Minute 
durch Provokationen zu ändern. Die bolschewistischen An 
schläge erfolgten gerade in Frankreich, weil Frankreich das 
einzige Land sei, das sich noch nicht mit dem Siege 
Francas abgefunden habe. 
Diario Vasco schreibt, es führe eine gerade Linie von den 
Anschlägen auf die Kriegsschiffe „Berletta" und „Deutsch 
land" bis zu den Bombardierungen von Cerbere und Aix 
les-Thermes. Nach dem Fehlschlagen der bolschewistischen 
Offensive an der Katalonien-Front greife Barcelona nun 
mehr zu diesem Mittel. Allerdings lasse sich die Welt nicht 
mehr länger irreführen. 
Aufschlußreiche sowjetspanische „Dankesbeweise". 
Ternel, 7. Juni. Die Sowjetspanier haben eine Abord 
nung der französischen Marxisten-Gewerkschaft EGT zu 
einem Besuch Rotspaniens eingeladen als „Dankesbeweis" 
für die Unterstützung, die die französischen Marxisten Bar 
celona zukommen ließen. 
Dieser „Dankesbeweis" gilt vor allem der Verpflegung 
einer rotspanischen Division, die in den Pyrenäen völlig ab 
geschnitten worden ist und sich nur dank der über die franzö 
sische Grenze kommenden Unterstützung seitens der Mar 
xisten halten kann. 
Ein neuer Beweis für Moskaus Einmischung in Spanien. 
Moskau, 7. Juni. Die Sowjetpresse veröffentlicht in 
großer Aufmachung ein vielsagendes Telegramm des Zen 
tralausschusses der spanischen Kommunistischen Partei an 
Stalin. Darin wird dem „teuren Genossen" versichert, 
daß die spanischen Bolschewisten „den Kampf gegen den Fa 
schismus bis Zum letzten Blutstropfen weiterführen" 
würden. 
Im übrigen spricht das Telegramm von „ewiger Dank 
barkeit für die uns bewiesene Solidarität" und von der „un 
geheuren, hochherzigen und uneigennützigen Unterstützung", 
die Sowjetrußland den spanischen Kommunisten von den 
ersten Tagen der Kämpfe an leihe. 
Tolle Betrügereien von Sowjetfunktionären in Moskau. 
Moskau, 7. Juni. Wie die Prawda berichtet, sind 57 Funk 
tionäre der staatlichen Mineralwasservertriebsgefellschaft in 
Moskau zu Gefängnisstrafen von 2 bis 10 Jahren verur 
teilt worden. Dieser Prozeß hat tolle Zustände in dieser 
staatlichen Vertriebsgesellschaft enthüllt, die den allge 
meinen Straßenverkauf und -ausschank von Bim-, Mineral 
wasser und anderen Erfrischungen unker sich hat. , 
Die verurteilten Sowjetfukntionäre hatten bei der An 
stellung von Personal für diese Ausschankstellen „syste 
matisch", wie die „Prawda" schreibt Bestechungs 
gelder angenommen. Das auf diese Weise gesiebte Per 
sonal tat dann sein Bestes, um durch Betrügereien am Kun 
den, Herabsetzung des Limonadengehaltes, Verminderung 
der Bierportionen usw. auf seine Kosten zu kommen, was 
wiederum von den Funktionären großzügig geduldet wurde. 
Nordamerikanisches Liebeswerben um Lateinamerika. 
Washington, 7. Juni. Das Staatsdepartement ersuchte 
am Dienstag den Bundeskongreß um Bewilligung von Mit 
teln zur Schaffung einer „K ulturab t e i l u n g", die, 
wie es heißt, zur „Abwehr der Betätigung gewisser auslän 
discher Regierungen in Lateinamerika" errichtet werden soll. 
Der Austausch von Solventen und Professoren mit den 
lateinamerikanischen Ländern, Uebersetzung englischer Bücher 
ins Spanische und Portugiesische sowie Errichtung spani 
scher und portugiesischer Lehrstühle an nordamerikanischen 
Universitäten werden u. a. zum Aufgabenbereich der neuen 
Abteilung gehören. 
Zur Begründung wies Unterstaatssekretär Messer 
smith vor dem Haushaltsausschuß auf die wachsende Be 
deutung der Beziehungen zwischen den Vereinigten Staaten 
und Lateinamerika hin und erklärte, es handele sich um eine 
außerordentlich dringliche Maßnahme, da die Aktivitäten, die 
die Vereinigten Staaten in Südamerika bekämpfen müßten, 
dem nordamerikanischen Interesse und Ansehen dort ernsten 
Schaden zufügten. 
VeranuvorUiM: Kur: E-mwarytomn Berlin-WmnLisdorf. 
Druck und Verlag: DeunÄeS Nncdr:Ld?ennpro G. in. d H.. Berlin 