
Erste Abend-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, 16. März 1938 
9lr. 414 
Millionen grüßen den Führer der Deutschen. Unbeschreibliche Jubelstürme. Die Haupt 
stadt des Großdeutschen Reiches dankt Adolf Hitler. 
größer. Sämtliche Zugangsstraßen sind von unüberseh 
baren Menschenmengen angefüllt. 
Ununterbrochen ertönen aus den Kehlen der Hundert 
tausende der Gesang der Nationallieder. Zehntausende von 
Hakenkreuzfähnchen werden geschwenkt. Ohne Uebertreibung 
darf man sagen, daß allein in dem Umkreis zwischen Pots 
damer Platz, Leipziger Straße, Friedrichstraße und Linden 
mehrere hundert tau send Menschen auf den 
Beinen sind. 
Sie stehen kilometerweit nach allen Richtungen hin, ohne 
je Aussicht zu haben, selbst etwas sehen zu können, aber sie 
wollen das Bewußtsein haben, daß sie dabei gewesen sind. 
Sie wollen, wenn auch aus der Ferne, mit einstimmen in 
den Jubelruf, mit dem das ganze deutsche Volk seinem 
Führer für seine Friedenspolitik dankt. 
Auf dem Tempelhofer Feld. 
Auf dem Tempelhofer Feld, dem Flughafen der Reichs 
hauptstadt, haben bereits früh einzelne Formationen auf 
der westlichen Hälfte des Rollfeldes Aufstellung genommen, 
an der Spitze SA. aus Lichterfelde, ein Ehrensturm der 
Standarte 6. Unmittelbar daneben steht der NSKK.- 
Ehrensturm, daneben reiht sich linkerhand das NS.-Flieger 
korps, dann kommen die dunkelblauen Uniformen von Werk 
scharmännern aus Charlottenburg. In eine freigelassene 
Lücke rückt, den blinkenden Spaten in der Hand, eine For 
mation Arbeitsdienst, und dann steht schon sie waren die 
allerersten heute Jungvolk angetreten. Zuletzt folgt SS. 
Plätze sind freigelassen für die Hiterjugend und vor allem 
die Berliner SA.-Kapelle unter Führung von Oberführer 
Fuhsel. 
In dw westlichen Teil des Rollfeldes strömen Zehntau 
sende, Familien sind es und vorwiegend Betriebe, die mit 
klingendem Spiel angerückt kommen. Draußen an den 
290 großen FHnenmasten drängen sich die Menschen; sie kön 
nen gar nicht alle hier draußen unterkommen. 
Auf dem Rollfeld selbst werden die letzten Vorberei 
tungen für den Empfang getroffen. Ein Podium ist in Win 
deseile entstanden; ein Lastwagen steht daneben, von dem 
unaufhörlich Töpfe mit rotblühenden und Weißen Azaleen 
gereicht werden. Rasch wandern sie durch! die Hände der Ar 
beiter, die die Blumen zu bunten Bergen um die Mikro 
phone herum auftürmen. Tannengrün wird rings herum 
gelegt. In der Nähe arbeiten Männer vom Rundfunk; sie 
machen ihre Mikrophone klar. 
Die Absperrmannschaften rücken Zusammen. Sämtliche 
Zugänge werden von Männern der Luftwache bewacht. Der 
Himmel ist etwas diesig, und ein frischer Wind weht auf dem 
Rollfeld. Um 10.35 Uhr stehen die Ehrenformationen wie 
die Miauern. Sie habere noch eine kurze Atempause. 
Die Ehrengäste sind zum großen Teil Versammelt» 
Sie stehen in Gruppen beieinander. Diplomaten zeigen sich. 
Wir erkennen den Kgl. Ungarischen Gesandten S z t o j a y. 
Ferner sieht man die Reichsminister Freiherr v on Ne u - 
rath, Seldte, Ohnesorge und Dorpmüller, 
zahlreiche Staatssekretäre, unter ihnen vom Auswärtigen 
Amt die Staatssekretäre v o n M a ck e n s e n und B o h l e 
sowie den Chef des Protokolls von Bülow - Schwante. 
Herzlich begrüßt die harrende Menschenmenge bei seinem 
Eintreffen den Reichsleiter Dr. L e y. 
Zebn Schritte hinter der Kette der Männer in schwarzer 
Uniform stehen in 'höchster Erwartung die Mauern der 
Volksgenossen. Im Hintergrunde sausen die Propeller von 
sechs Flugzeugen und mischen ihren Lärm in die Lieder, die 
unaufhaltsam aus den Lautsprechern quellen. 
Der Führer in Berlin. 
Eben erst ist der Jubel der Menge, die auf dem Flug 
hafen Tempelhof den Generalfeldmarschall Göring zwi 
schen Ministern, Reichsleitern und Generalen erspähte, ver 
hallt, da naht bereits in geringer Höhe, begleitet von vier 
Flugzeugen, die Maschine des Führers. In leichtem Bogen 
laffdet sie im südlichen Teil des Feldes und kommt näher. 
Ein Sturm der Begeisterung erhebt sich, als sich die Tür 
öffnet und Adolf Hitler erscheint. Generalfeldmarschall 
Göring an der Spitze des gesamten Reichskabinetts hebt ihm 
grüßend den Marschallstab entgegen. Ein Lächeln über 
fliegt die Züge des Führers, als er einen Blick auf die ihn 
begrüßende Menschenmenge wirst. Blumen werden ihm 
entgegengereicht, die Obergruppenführer Brückner in 
Empfang nimmt. Der Führer reicht den Miiiistrrn und den 
Parteiführern die Hand. 
Der Führer wendet sich dann der Ehrenpompanie zu. 
Die Militärmusik setzt mit dem Deutschlandlied brausend 
ein. 
Der Führer nimmt die Meldung des Generaloberst 
von Brauchitsch entgegen und schreitet die Front ab. 
Er grüßt stehenbleibend die Fahne der Ehrenkompanie der 
Leibstandarte und verharrt dann abermals vor der präsen 
tierenden Kompanie der Polizei. Daneben zeigt sich die 
SA. Der Führer begrüßt den Diensthabenden Sturmbann 
führer und geht weiter die Front ab. 
Immer von neuem brausen die Stürze der Begeiste 
rung zum Himmel. Dann ist Stille. 
Generalfeldmarschall Göring 
begrüßt das Oberhaupt des Reiches: 
„Mein Führer! Ich darf Sie heute im Namen des 
ganzen Volkes, Heiner Reichshauptstadt, seiner 
Reichsreg i e r u n g, im Namen der Wehrmacht be 
grüßen. Worte gibt es heute nicht, die das ausdrücken kön 
nen, meiü Führer, was heute jeder von uns empfindet. S i e 
haben uns das ganze Deutschland heute ge 
brach t. Ae Brüder sind befreit. 
„Nicht mit Gewalt, mit Ihrem Herzen brachten 
Sie uns Ih r e Heimat. In diesem Augenblick, mein 
Führer, darf ich die Vollmacht, die ich durch Ihr Vertrauen 
während dieser Tage hatte, wieder in Ihre Hände zurück 
legen. Mein Führer, namens aller: Ich grüßeSie!" 
Dreimal erhebt sich brausend der Heilruf. Und dann steht 
Dr. Goebbels 
Vor seinem Führer und begrüßt ihn mit folgender Ansprache: 
„Mein Führer! 
„Dort drüben erwartet Sie eine festlich bewegte Stadt. 
Hunderttausende, ja man bann sagen Millionen sind 
aufmarschiert, um Ihnen ?als Vortrupp Ihres Vol 
kes Dank zu sagen. 
„Wenige Tage erst sind es her, als Sie uns an jenem 
Samstag morgen sorgenbewegjt verließen. Welch eine 
Wendung aber hat sich unterdeß vollzogen! 
Wir sind in den vergangenen Tagen und Nächten Zeugen 
Ihres Triumphzuges durch unser deutsches Oesterreich ge 
wesen. Mit klopfenden Herzen haben wir alle an den Laut 
sprechern gesessen, als Sie, mein Führer, Ge 
schichte machten, als Sie Ihre Heimat in den Moßen 
Verband unseres Deutschen Reiches zurückführten! 
„Wie oft haben wir es oben auf Ihrem Obersalzberg er 
lebt, daß Oesterreicher, Kinder und Frauen, aber auch Män 
ner, weinend an Ihnen vorbeimarschierten. Aus diesen 
Tränen des nationalen Leidens sind nun Tränen der 
nationalen Freude geworden. 
„Wie oft standen wir oben auf der Terrasse Ihres Hauses 
neben Ihnen, wenn Sie s e h n s ü ch t i g n a ch S a l z b u r g 
schauten. Und nun, mein Führer, haben Sie 
Ihre Heimat zum Reich zur ü ck ge h ol t. 
„Das danken Ihnen nicht nur unsere deutschen Volks 
genossen in Oesterreich, das dankt Ihnen das ganze große 
deutsche Volk (stürmische Zustimmung), dieses große deutsche 
Volk, aus dem nun Hunderttausende und Millionen an den 
Straßen von Berlin stehen, um Sie, mein Führer, zu be 
grüßen und Ihnen aus tief bewegtem Herzen 
st ürmis ch e n Dankentgege n z u j u b e l n. Ich bin 
stolz darauf, der Dolmetsch dieser Gefühle sein zu dürfen. 
„S o grüße ich See denn, und so grüßen wir Sie 
alle auf Ihrer Rückkehr nach Berlin mit unserem alten Ruf: 
„Adolf Hitler Sieg-Heil! Sieg-Heil! 
Sieg-Heil!" 
(Schluß auf Nr. 415) 
Ganz Verlin unterwegs. 
Berlin, 16. März. Von Stunde zu Stunde wächst die 
Spannung, mit der Berlin, nun Hauptstadt eines 
geeinten Großdeutschland geworden, dem Ein 
treffen des Führers entgegensieht. Die Stadt steht vor 
einem historischen Ereignis, das sich schon in den Mittags 
stunden allenthalben ankündigte. 
Eine Empfangsfeierlichkeit ungeahnten Ausmaßes und 
unbeschreiblicher Begeisterung bereitet sich vor. Es kann 
nach allem, was man hört und sieht, nicht zweifelhaft sein: 
Berlin erlebt heute die grandioseste aller Veranstaltungen, 
die je in seinen Mauern stattfanden. 
Mit wehenden Fahnen ziehen singend und jubelnd die 
Kolonnen der Gliederungien durch die Stadt. Ihr Ziel ist 
das gleiche, das sich offensichtlich 80 v. H. der gesamten Ber 
liner Bevölkerung an diesem stolzen Tage eines im Jubel 
sich äußernden Dankes erkoren haben: der lange Straßen- 
Zug vom Flughafen bis zur Reichskanzlei, der, wie Ver 
zaubert, in einem nie gesehenen Flaggenschmuck «aus leuch 
tendem Rot prangt. Da ist kein Fenster ohne Fahne, kein 
Balkon ohne Wimpel, kein Haus ohne Girlande aus Tan 
nengrün. Ein großer Tag, ein herrlicher. Tag! 
Die ganze Triumph st ruße einschließlich des 'Wil 
helmplatzes ist schon in den ersten Nachm ittags s tun den von 
vielen Zehntausenden umsäumt. Die Geschäftsleute haben 
ihre Läden an der Anfahrtsstraße längst geschlossen. Die 
Trommeln des anmarschierenden Jungvolks dröhnen, Ge 
sang hallt über die Straßen, Fanfaren schmettern. 
An der Kreuzung'mit der Leipziger Straße läßt sich der 
Verkehr nur noch mit Mühe aufrechterhalten; schon gibt es 
Stockungen, deren man kaum mehr Herr wird. Aber alles 
das vollzieht sich in einer bewundernswerten Disziplin 
und Ruhe. 
Weiter südwärts an der Kochstraße schmücken noch SS- 
Männer die dunkelgraue Front des Hauses der Reichsfüh 
rung SS. mit Girlanden. 
Kommandowagen der Gliederungen und des Gaues 
sausen durch die schon tief gestaffelt dastehenden Reihen 
ihrem Ziel entgegen. Oft wird ihre Fahrt durch die auf 
marschierenden Formationen gehemmt. Immer weitere 
kleine Ströme anmarschierender Formationen münden in 
den großen breiten Strom der Anmarschierenden ein; sie 
haben nun schon rechte Mühe, in dem fast geschlossenen 
Spalier noch Platz zu finden. Aus Tausenden werden 
Zehntausende, und aus Zehntausenden sind Hunderttausende 
geworden. 
Auch am Ha 11 esch e n To r ist schon kaum noch ein 
Durchkommen, weder für Menschen noch für Gefährte. Ein 
prachtvolles Bild bietet der kreisrunde Bell e-A lliance- 
Platz mit seinem Fahnenschmuck Fenster an Fenster und 
den langen Flaggen, die von der Höhe des Siegesdenkmals 
inmitten des Platzes herabwallen. 
Nahezu beängstigende Formen aber nimmt das Leben 
und Treiben an, als bald nach 14 Uhr die Betrieb e aus 
allen Himmelsrichtungen, aus der ganzem Stadt anmar 
schieren. Immer neue Abteilungen rücken heran, und 
es scheint, als ob sich ganz Berlin hier ein Stelldichein gäbe, 
als ob keiner es verabsäumen wollte, dem Führer 
heißem Herzen für seine historische Tat zu danken. Fest 
liche Musik tönt aus den Lautsprechern und läßt den noch 
von verhalltener Begeisterung erfüllten Millionenmassen 
die Stunden wie im Fluge vergehen. 
Auf dem Wilhelmplatz. 
Der Wilhelm platz ist auch heute wieder der Mit 
telpunkt der großen Freudenkundgebung, die die Bevölke 
rung der Hauptstadt des nun geeinten großen Deutschen 
Reiches ihrem Führer bei der Rückkehr aus seiner österreichi 
schen Heimat bereitet, dem Führer, der uns als herrliches 
Geschenk sein Heimatland bringt. Vor allen Gebäuden, die 
das weite Viereck des Platzes umschließen, wehen die großen 
Reichssahnen mit den breiten goldenen Bändern in nie ge 
sehener Fülle. 
Schon um 9 Uhr morgens standen hier Hunderte von 
Menschen, um sich die besten Plätze für den großen Augen 
blick des Wiedersehens mit dem Führer zu sichern. Von 
Stunde zu Stunde schwoll die Menge an. Um 12 Uhr mit 
tags bereits mußte der Fahrverkehr in weitem Umfange 
eingestellt werden. Mit jeder Stunde wurde der Zustrom 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Äerlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 