
Zweite Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3 Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Mai 
Nr. 
591 
Der Führer in Dresden. 
Dresden, 7. Mai. Der Führer stattete am Mittwoch 
der Stadt Dresden einen Besuch ab und unternahm in Be 
gleitung des Reichsstatthalters und Gauleiters Mutsch 
mann, des SA-Gruppenführers Schepmann, der Bri 
gadeführer Berkelmann und Schlegel und seines 
persönlichen Stabes auf dem Dampfer „Hindenburg" eine 
Besichtigung der Dresdener Elbufer und eine Fahrt ins 
Elbsandsteingebirge nach Schandau. Auf der ganzen Fahrt 
wurden dem Führer aus der Bevölkerung spontane Be 
geisterungsstürme entgegengebracht. 
Ernennung im polnischen Außenministerium. 
Warschau, 6. Mai. Der polnische Staatspräsident hat 
auf Antrag des Außenministeriums den bisherigen polni 
schen Gesandten in Stockholm, Antoine Roman, zum 
zweiten Staatssekretär im Außenministerium ernannt. 
Bisher gab es nur einen Staatssekretär des Außenmini 
steriums, den Grafen Szembek. 
Die Lage der polnischen Minderheit in Litauen. 
Warschau, 6. Mai. Auf neue Bedrückungen der Polen in 
Litauen weist die halbamtliche Agentur Jskra 
unter Aufzählung von Fällen hin, in denen Angehörige der 
polnischen Minderheit in Litauen gerichtlich bestraft wurden, 
weil sie polnischen Unterricht erteilten. Die Bedrückung der 
polnischen Bevölkerung in Litauen beschränke sich nicht auf 
die Verhaftung einzelner Polen und auf die Auflösung ihrer 
Bildungsstätten, sondern richte sich auch gegen die religiösen 
Gefühle der polnischen Minderheit. Als Beweis dafür wird 
die Ernennung eines litauischen Geistlichen in einer Ge 
meinde angeführt, die zu 80 v. H. aus Polen besteht. 
Zusammenfassend schreibt Iskra, den Polen in Litauen 
habe das Agrarreformamt das Land genommen. Die mili 
tärischen Kommandanten hätten ihre Bildungsstätten und 
Schulen geschlossen, und jetzt nehme man ihnen auch noch die 
Gottesdienste in ihrer eigenen Sprache. Wenn man die Lage 
der Litauer in Polen mit dem Schicksal der Polen in Li 
tauen vergleiche, so drängten die Schlußfolgerungen sich von 
selbst auf. 
Auch der Zinssatz französischer Schatzbonds erhöht. 
Paris, K. Mai. Auf Grund der Erhöhung des Diskont 
satzes der Bank von Frankreich wird auch der Zinssatz der 
(von über 3 Monate bis 1 Jahr) ab Donners 
tag von 5 auf 6 v. H. erhöht. Der Satz der Bonds der natio 
nalen Verteidigung, die von der Depositen- und Konsigna 
tionskasse ausgegeben sind, wird von 5>2 auf o>2 v. H. er 
höht. 
Was die französischen Kommunisten wünschen. 
Paris, 7. Mai. In einer Pressebesprechung der Kom 
munistischen Partei Frankreichs machte Generalsekretär 
Thorez vor französischen und ausländischen Pressevertretern 
Erklärungen über die Auswirkungen des Wahlsieges der 
Volksfront und über die Haltung der Kommunistischen 
Partei. 
Die Partei, so erklärte Thorez, sei bereit, zu handeln, 
„aus daß sich die große Hoffnung erfülle". Das französische 
Volk habe vor allem seinen Willen zeigen wollen, den Frie 
den aufrechtzuerhalten. Thorez legte das Wahlergebnis 
dahin aus, daß sich das französische Volk zu Gunsten der 
jenigen ausgesprochen habe, die die Wirtschaftskrise ein 
dämmen, Arbeit für alle sichern und den Franken verteidi 
gen wollten. Das Volk sei einig gegen diejenigen, die es 
unterdrückten, und gegen die Bünde. Es sei für ein starkes, 
freies und glückliches Frankreich. 
Nack diesen tönenden Worten kam Thorez auf das Pro 
gramm der Volksfront zu sprechen. Die Kommunisten 
verlangten vor allem die Verwirklichung ihrer Forderung, 
daß die Reichen zahlen sollten. Zu diesem Zweck würden 
die Vertreter der Kommunistischen Partei sofort nach Zu 
sammentritt der Kammer eine Gesetzesvorlage einbringen, 
die eine außerordentliche und gestaffelte Abgabe für die 
großen Vermögen vorsehe. Es handle sich jedoch nicht um 
eine Enteignung. Diese Vermögensabgabe könne das 
Gleichgewicht des Budgets und die Stabilität des Franken 
sichern. 
Außerdem werde die Kommunistische Partei die Abstim 
mung über einen großen Arbeitsplan verlangen. Eine 
Reihe weiterer schöner Versprechungen stellte u. a. Erhöhung 
der Löhne, Einführung der 40-Stunden-Woche, Gut 
machung der durch die Notverordnung verursachten „Unge 
rechtigkeiten" und Fürsorgemaßnahmen für die Familie 
in Aussicht. Ferner werde die Kommunistische Partei die 
Ernennung einer Kommission zur Prüfung der Herkunft 
gewisser Vermögen verlangen. Die Bünde, die nach dem 
6. Februar entstanden seien, würden sofort aufgelöst 
werden. 
Auf das außenpolitische Gebiet übergehend, sprach sich 
Thorez zu Gunsten einer Politik des Friedens und der 
kollektiven Sicherheit im Rahmen des Völkerbundes aus 
Grund von gegenseitigen Beistandspakten aus, ähnlich je 
nem, der zwischen Frankreich und Sowjetrußland unter 
zeichnet worden sei. 
Wie sich die Kommunisten die Mitarbeit an der fran 
zosischen Demokratie vorstellen, ging aus den weiteren 
Aeußerungen von Thorez hervor. Er erklärte, die Soziali 
stische Partei habe die Aufgabe, die Leitung der öffentlichen 
Angelegenheiten Frankreichs zu übernehmen, wobei ihr die 
Unterstützung der Kommunistischen Partei gewährt werden 
werde. Die Kommunisten würden jedoch an einer Regie 
rung der Volksfront selbst nicht teilnehmen. Denn als 
Partei der Arbeiterklasse, die sie vom „Joch des Kapitals" 
befreien wolle, werde sie den geeigneten Augenblick abwar 
ten, wo diese „Befreiung" möglich sein werde. 
Bisdahin würden sie die Demokratie mit allen Mit 
teln unterstützen, um den Frieden und die Freiheit- zu 
sichern. Außerdem würden sie über den Zusammenhalt der 
Volksfront im ganzen Lande wachen. Zu diesem Zweck 
wollten die Kommunisten Komitees der Volksfront wählen 
lassen, die eine Einigung Frankreichs verfolgen sollten. 
Zum Schluß überraschte Thorez noch durch die Erklärung, 
daß die Kommunistische Partei ihre Hand den Feuerkreuz 
lern, den nationalen Freiwilligen und den katholischen 
Arbeitern hinstrecke, um gemeinsam für die Größe und die 
Zukunft Frankreichs zu kämpfen. 
Im Anschluß hieran beantwortete der kommunistische 
Abgeordnete Duclos verschiedene Fragen der Pressevertre 
ter, so beispielsweise über die Unabhängigkeit der französi 
schen Kommunistischen Partei von Moskau, und erklärte, 
daß die französischen Kommunisten in völliger Freiheit ihre 
Politik bestimmten. Außerdem sprach er sich zu Gunsten 
des Wahlrechts der Frauen aus und erklärte, daß die Ver 
mögensabgaben erst bei einem Vermögen von über 509 000 
Francs beginnen würden. Eine andere dringende Reform 
sei die des Steuersystems, wo eine Einheitssteuer und fort 
schreitende Vermögenssteuer anstelle der 150 jetzt bestehen 
den Steuern gesetzt werden solle. 
Zu den Militärkrediten nahm nochmals Genrralsekretär 
Thorez das Wort und erklärte, bisher hätten die Kommu 
nisten Militärkredite nicht bewilligt, weil es sich um eine 
politische Abstimmung gehandelt habe, fortan würden sie 
aber wahrscheinlich einer Regierung der Volksfront die 
Militärkredite zubilligen. 
Nationalrat der Sozialistischen Partei einberufen. 
Paris, 7. Mai. Der ständige Verwaltungsausschutz der 
Sozialistischen Partei hat beschlossen, den Nationalrat, d. h. 
den kleinen Parteitag, auf Sonntag einzuberufen. 
Französische Ratschläge für Mussolini. 
Paris, 6. Mai. Der Außenpolitiker des Paris Soir, 
Sauerwein, beschäftigt sich mit der Rede Mussolinis 
und hält es für angebracht, dem Duce einige „gutgemeinte" 
Ratschläge zu geben. 
Wenn Mussolini, so schreibt er, mit dem Ausspruch 
„Abessinien ist italienisch" gemeint habe, daß Italien nun 
mehr ganz Abessinien einfach annektieren werde, so würde 
er die Ausgabe Flandins in Genf sicherlich nicht erleichtern. 
England habe soeben eine bittere Pille geschluckt; aber 
wenn Mussolini es nunmehr auch noch die ganzen Auswir 
kungen seines Eroberungsfeldzuges spüren lassen wolle, so 
werde er aus hartnäckigen Widerstand der englischen öffent 
lichen Meinung stoßen. Es sei von außerordentlicher Wich 
tigkeit, daß der Duce nicht versuche, seinem Sieg auch noch 
einen Prestigeerfolg anzuschließen. 
Der französische Botschafter sei bereits beauftragt wor 
den, einen Schritt bei Mussolini zu unternehmen, um ihm 
die Ansicht Frankreichs über die Friedensbedingungen mit 
zuteilen. Nur etwas Vorsicht und ein wenig guter WiM 
seien notwendig, um den abessinischen Konflikt endgültig zu 
regeln. Es genügten aber auch nur wenige unangebrachte 
Worte, um Europa und besonders Italien in eine sehr ge 
fährliche Lage zu bringen. 
Auch der Jntransigeant stößt sich an der Erklärung 
Mussolinis, daß Abessinien nunmehr italienisch sei. Frank 
reich habe nie behauptet, daß Marokko oder Tunis franzö 
sich sei, und Marschall Lyautey habe vor dem Sultan, der 
die nationale Einheit Marokkos verkörpere, stramm ge 
standen. Bevor die Friedensverhandlungen eröffnet wür 
den, müsse man daher erst einmal die notwendige psycholo 
gische Atmosphäre schaffen. Da es keinen italienisch-abessi 
nischen Krieg mehr gebe, müsse nunmehr auch der Krieg 
zwischen Italien und dem Völkerbund eingestellt werden. 
Der römische Friede könne und müsse der europäische Friede 
werden. 
Das unruhige Spanien. 
Madrid, 6. Mai. Anläßlich des Eisenbahner- und General 
streiks in Valladolid sind am Mittwoch die Eisenbahn 
«arbeiter der Nordbahn inMadridin den Sympathiestreik 
getreten. Da sich der Eisenbahnerstreik auch auf die übrigen 
Stationen der Nordlinie ausdehnt, ruht der Personen- und 
Güterverkehr. In Madrid konnte am Mittwoch kein Zug 
ausfahren. 
In Cadiz erklärten die marxistischen und syndikalisti 
schen Gewerkschaften „bis auf weiteres" den Generalstreik« 
In der Stadt ruht der gesamte Verkehr. Auch die städtischen 
Beamten und die Arbeiter des Gaswerkes und des Elek 
trizitätswerkes haben die Arbeit niedergelegt. Gruppen 
marxistisch organisierter grauen zwingen die Dienstmädchen 
in den Privathäusern, sich dem Streik anzuschließen. 
In Santander wurde ein Angehöriger der faschisti 
schen Partei von Kommunisten überfallen und lebensgefähr 
lich verletzt. In dem in der Nähe von Santander liegenden 
Dorfe Astille ro erschienen fünf Pistolenschützen vor 
einem Kaffeehaus und gaben auf die Gäste zahlreiche 
Schüsse ab. fünf von ihnen, darunter der Bürgermeister 
des Ortes, erlitten schwere Verletzungen. 
InValerobei Granada geriet eine Gruppe Marxisten 
mit Mitgliedern der Linksrepublikanischen Partei in Kon 
flikt. Es entspann sich eine Schießerei, in deren Verlauf eine 
Person getötet und eine andere lebensgefährlich verletzt 
wurde. 
47 Tote in Spanien in 14 Tagen. 
Madrid, 7. Mai. Am Mittwoch Abend wurde im spa 
nischen Parlament von den Rechtsparteien eine Aussprache 
über die Ausschreit ungender Kommune wäh 
rend der letzten Tage, insbesondere über den Kirchensturm 
in Madrid, herbeigeführt. 
Der monarchistische Abgeordnete Calvo Sotelo, der be 
reits vor vierzehn Tagen eine erschütternde Liste über die 
Ausschreitungen des Marxismus in Spanien bekanntgege 
ben hatte, ergänzte diese jetzt durch neue Angaben. 
Danach haben in den letzten vierzehn Tagen wieder 
38 Streiks, 53 Bombenanschläge und 99 Ueberfälle stattge 
funden. 52 Gebäude, zum größten Teil Kirchen, wurden 
niedergebrannt, 17 Personen wurden getötet, 261 Personen 
teils leicht, teils schwer verletzt. Calvo Sotelo forderte die 
Regierung auf, durch rücksichtslose Entwaffnung der Par 
teiorganisationen von links und rechts der Anarchie ein 
Ende zu bereiten. 
Der Innenminister Casales Quiroga erklärte auf ver 
schiedene Fragen der Opposition, daß die Regierung das 
Opfer gewissenloser Unruhestifter sei. Sie wisse zwar vor 
läufig nicht, wo diese zu suchen seien, werde aber alles auf 
bieten, um sie unschädlich zu machen. Man versuche, durch 
Verbreitung von Schauermärchen und Gerüchten eine Pa 
nikstimmung im Volke zu erzeugen. Die Schuldigen seien 
„selbstverständlich nicht auf der Linken", sondern in einem 
anderen Lager. Er habe kürzlich einen Offizier verhaften 
lassen, in dessen Wohnung eine Reihe von Dum-Dum-Ge 
schössen gefunden worden sei, die dieser wahrscheinlich zum 
Kampf gegen politische Gegner habe verwenden wollen. 
Britischer Reichsverteidigungsausschuß zusammengetreten. 
London, 7. Mai. Der britische Reichsverteidigungsaus 
schuß ist am Donnerstag vormittag zusammengetreten. Unter 
den Anwesenden befanden sich Außenminister Eden, 
Schaßkanzler Neville Chamberlain, der Präsident des 
Geheimen Staatsrates, MacDonald, und der Vertei 
digungsminister Sir Thomas Insci p. 
Mannschaftsmangel in der englischen Luftmacht. 
London, 7. Mai. Kriegsminister Du ff Cooper 
machte in einer Rede die aufsehenerregende Mitteilung, daß 
von der planmäßigen Zahl von 11 000 Mann, die für die 
Luftverteidigung des Mutterlandes gebraucht würden, noch 
immer 7000 Mann fehlten. 
Hertzog für Aufrechterhaltung der Sühnemaßnahmen. 
London, 7. Mai. Der südafrikanische Ministerpräsident, 
General Hertzog, erklärte am Mittwoch im südafrika 
nischen Parlament, der Vertreter Südafrikas in Genf sei 
angewiesen worden, auf der Ratstagung alle Maßnahmen 
zu unterstützen, die zur Wahrnehmung des Ansehens des 
Völkerbundes notwendig sein sollten. 
Trotz des Versagens der Sühnemaßnahmen in Abessi 
nien sei es zu früh, Sanktionen überhaupt als Fehlmaß 
nahmen zu betrachten. Wenn der Völkerbund seinen Pflich 
ten treu bleiben wolle, so müsse er die Sanktionspolitik auf 
rechterhalten, und zwar, wenn nötig, sogar auf Jahre hin 
aus. Italien würde schließlich doch zum Nachgeben gezwun 
gen werden. Keine Nation in Europa könne auf die Dauer 
den Druck von Sühnemaßnahmen aushalten. 
Auch General Smuts unterstützte den Gedanken der 
Sanktionspolitik. Die Sühnemaßnahmen gegen Italien 
müßten wenigstens fortgesetzt werden, falls es nicht gelänge, 
sie zu verstärken. 
Der Negus in Suez. 
London, 7. Mai. Der britische Kreuzer „Enterprise", auf 
dem sich der Kaiser von Abessinien befindet, traf am Don 
nerstag in Suez ein. Dem Kriegsschiff wurde der sofortige 
Eintritt in den Kanal gestattet. Besucher wurden nicht an 
Bord gelassen. 
Der Kaiser wird am Freitag, von Haifa kommend, in 
Jerusalem erwartet. Wie verlautet, sind zu seinem Empfang 
keine besonderen Feierlichkeiten vorgesehen. 
Truppenparade in Sofia. 
Sofia, K. Mai. Anläßlich des militärischen Ordens- 
und Siegesfestes fand am Mittwoch im Beisein des Königs, 
des Prinzen Cyril, der Regierungsmitglieder und der 
Spitzen der Behörden sowie des Diplomatischen Korps 
eine große Truppenparade statt. Der König, der einer 
Reihe verdienter Generale hohe Ordensauszeichnungen ver 
lieh, war Gegenstand herzlicher Kundgebungen seitens einer 
großen Volksmenge, die dem militärischen Schauspiel bei 
wohnte. 
Abessinien das warnende Beispiel. 
Belgrad, K. Mai. Das offiziöse Vreme weist in einem 
Leitartikel darauf hin, daß die Konferenzen der Balkan 
pakt-Mächte und der Kleinen Entente, die jetzt in Belgrad 
stattfinden, gerade in eine Zeit fielen, in der ein schwacher, 
unabhängiger Staat untergehe. Die Umstände, unter denen 
sich die Tragödie des letzten unabhängigen afrikanischen 
Staatswesens erfülle, sei eine Mahnung für alle diejenigen, 
die ihrer Stärke nach Abessinien gleichständen. Es sei auf 
internationalen Konferenzen häufig schwierig, den wahren 
Sinn und die Bedeutung der Beschlüsse festzustellen. 
Das Blatt glaubt, daß es anläßlich der jetzigen Belgrader 
Konferenzen gerade deshalb nicht zu leeren Beschlüssen kom 
men werde, weil das zeitliche Zusammenfallen dieser Konfe 
renzen mit der abessinischen Tragödie eine Parallele ergebe, 
die als laute Mahnung dienen müsse. In einer Zeit, in der 
gewisse Großmächte das Recht der Unterjochung der 
Schwächeren proklamierten, müsse das größte gemeinsame 
Interesse, die Verteidigung des Bestandes, allem anderen 
vorangehen. 
Die Autouomiebestrebuugen der Inneren Mongolei. 
Peiping, K. Mai. An der Pailingmiao-Konferenz nehmen 
nicht nur die Vertreter der Provinz Tschachar, sondern auch 
Vertreter der Provinzen Suiyuan und Ninghsia teil. Es 
handelt sich um eine Konferenz der selbständigen Regie 
rungsausschüsse der Inneren Mongolei, die den Anspruch 
erhebt, als gesetzliche Vertretung der gesamten Inneren 
Mongolei im Rahmen der Chinesischen Republik auf 
Grund des von der Nankinger Regierung gebilligten 
Autonomiestatuts vom Jahre 1934 zu gelten. 
Die Berichte der halbamtlichen Nankinger Central 
News Agency lassen jedoch erkennen, daß die Zentral 
regierung dieser Entwicklung entgegenarbeitet, wenn sie 
das Autonomiestatut auch noch nicht offiziell aufgehoben 
hat. Die Nankinger Regierung ist offenbar bestrebt, an 
stelle einer Gesamtvertretung der Inneren Mongolei ein 
zelne, auf die verschiedenen Provinzen beschränkte Anto 
nomieausschüsse zu setzen, wie dies für die Mongolen der 
Provinz Suiyuan bereits geschehen ist. Die Pailingmiao- 
Konferenz wurde daher aufgefordert, ihre Beratungen in 
die Provinz Tschachar zu verlegen und die Arbeiten auf die 
Angelegenheiten der dortigen Mongolen zu beschränken. 
Die Pailingmiao-Regierung erklärt, daß die Konferenz 
die Nankinger Forderungen abgelehnt habe. Sie beschloß 
ferner, die Zentralregierung aufzufordern, die im Jahre 
1931 verbrieften Rechte anzuerkennen. 
Sowjetfahne auf Oberstem Bundesgericht der USA. 
. Washington, 7. Mai. Den Einwohnern der amerikanischen 
Bundeshauptstadt Washington bot sich am Donnerstag 
morgen ein ungewöhnlicher Anblick. Eine riesige rote Kom - 
munisten f I a g g e mit Hammer und Sichel flatterte 
über dem neuen Marmorgebäude des Obersten Bundes 
gerichts. 
Erst nach Inständiger angestrengter Arbeit gelang es 
der Polizei und der Bundesgerichtswache, die von 
dem 25 Meter hohen Mast, an dem sie fest verknotet war, 
herunterzuholen. Am Kuße des Fahnenmastes fand die 
Polizei eine Nummer des „Lampoon", des Witzblattes der 
Harvard-Universität, die einen Artikel mit der Ueberschrift 
„Nieder mit dem Kapitalismus" enthielt. Die Polizei nimmt 
an, daß es sich um einen schlechten Scherz eines Harvard- 
Studenten handelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 