
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Juli 
Nr. 
858 
Die König-Heinrich-Feier in Quedlinburg. 
Quedlinburg, 2. Juli. Am Vorabend des größten 
Tages ihrer tausendjährigen Geschichte ist die altehr 
würdige „Quitilinga-Burg" wieder das geworden, was sie 
vor zehn Jahrhunderten als alte deutsche Kaiserpfalz be 
reits war: Mittelpunkt des Niedersachsen 
raumes. Die Quedlinburger sind sich der Bedeutung 
dieser großen Tage bewußt, und haben keine Mühe ge 
scheut, um die Gäste Zehntausende von Volksgenossen 
sind von Nah und Fern herbeigeeilt würdig zu empfan 
gen. Ueber die engen und winkligen Straßen und Gassen 
Quedlinburgs wölbt sich ein einziger Baldachin von Fahnen 
und Girlanden. 
Die Feiern anläßlich der tausendjährigen Wiederkehr 
des Todestages Heinrichs I. begannen am Mittwoch mit 
der Vergatterung der SS-Verfügungstruppe auf dem 
historischen Marktplatz und dem Aufziehen der Ehren 
wachen an der Heinrich-Krypta des Domes und an der 
Alten Kapelle des Königshofes. Ganz Quedlinburg er 
glänzte im Lichte vieler tausend weißer und farbiger 
Kerzen, die hinter den Fenstern der Wohnhäuser aufgestellt 
sind. Die Front des Rathauses, vor der zwei hohe Pylonen 
mit Feuerschalen stehen, ist ganz mit Blumen und Grün 
verdeckt. Aus dem Blumenmeer leuchten die Jahres 
zahlen 936 —1936 hervor, dazwischen die stolze Zahl: 1000. 
Mit der Front zum Rathaus war ein Sturm der SS- 
Verfügungstruppe 111/2 mit Gewehr und Stahlhelm an 
getreten. Als der Reichsführer SS Himmler in Be 
gleitung Per SS-Obergruppenführer Daluege, 
Darre und Buch sowie der SS-Gruppenführer 
Jeckeln und Heißmeyer eintraf, spielte der Musik 
zug den Präsentiermarsch. Reichsführer SS Himmler 
schritt die Front des Ehrensturmes ab und nahm darauf 
hin die Vergatterung mit dem Losungswort „König Hein 
rich Deutschland" vor. Trommelwirbel beendete das 
kurze militärische Schauspiel, das viele tausend Gäste und 
Quedlinburger angelockt hatte. 
Reichsführer SS Himmler begab sich darauf mit seinem 
Stab zum Dom und zu Heinrichs Krypta, wo in seiner An 
wesenheit die Ehrenwachen aufzogen. 
Seit den frühen Morgenstunden des Donnerstag ist die 
Stadt trotz des regnerischen Wetters in Bewegung. Die 
Absperrungsmannschaften und Formationen der natio 
nalsozialistischen Gliederungen aus ganz Niedersachsen 
marschieren mit klingendem Spiel durch die Straßen. 
Inzwischen waren im Dom und in der Heinrich-Krypta 
alle Vorbereitungen für die große Gedenkfeier der Schutz 
staffeln getroffen. Auf dem Schloßberg bildeten SS- 
Männer der Verfügungstruppe und der Führerschule 
Braunschweig Spalier. 
Der Dom zeigt sich nunmehr, nachdem das Gestühl aus 
ihm entfernt worden ist, in seiner echt deutschen Monu 
mentalität. Die Wände sind über den Säulen mit blauem 
Königssamt verkleidet, der mit 20 Wappen der nieder 
sächsischen Städte geschmückt ist. Vom Domschiff fällt der 
Blick durch das offene Tor in die eigentliche Grab-Krypta, 
die mit Kerzen erleuchtet ist. Zwei SS-Männer halten 
hier die Ehrenwache an den Gräbern König Heinrichs I. 
und seiner Gemahlin Mathilde. Als einzigen Schmuck 
tragen die Wände schlichte Lorbeerkränze. Ueber der 
Krypta haben auf der Empore die Fahnen der Bewegung 
Aufstellung genommen. 
Wenige Minuten vor 12 Uhr trifft der Reichsführer SS 
mit den Ehrengästen, von der Wigbert-Krypta kommend, 
ein und schreitet die Front der SS-Formationen ab, wo 
nach er einige kriegsverletzte Veteranen mit erhobener 
Rechten ehrte und ihnen die Hand drückte. Darauf betrat 
er den Dom, während die 1200 Männer aller national 
sozialistischen Gliederungen, die im Kirchenschiff angetreten 
waren, mit dem deutschen Gruß grüßten. 
In der Begleitung des Reichsführers SS und Chefs 
der deutschen Polizei Heinrich Himmler befanden sich die 
Reichsminister SS-Obergruppenführer Darre, Dr. Frick, 
Dr. Frank und Ruft, die Reichsleiter Dr. Ley, Rosenberg, 
Baldur von Schirach, Buch, Bormann, Bouhler, Grimm und 
Hierl, die Chefs der Ordnungs- und Sicherheitspolizei, 
SS-Obergruppenführer Daluege und SS-Gruppenführer 
Heydrich, alle Oberabschnitts- und Abschnittsführer der SS, 
von der Wehrmacht die Generalmajore Otto und Schubert, 
ferner Staatssekretär SS-Gruppenführer Koerner in Ver 
tretung des Preußischen Ministerpräsidenten Generaloberst 
Göring, NSKK-Gruppenführer Offermann in Vertretung 
des Korpsführers Hühnlein, Ministerpräsident SS- 
Gruppenführer Klagges, Oberpräsident SA-Obergruppen 
führer Ulrich, SA-Gruppenführer Kob, Stabsführer Lauter 
bacher, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, der Präsident der 
Reichsschrifttumskammer SS-Oberführer Hanns Johst, 
Ministerialrat SS-Standartenführer Berndt im Auftrage 
des Reichspropagandaministeriums sowie die Reichsfrauen 
führerin Frau Scholtz-Klink. 
Nach dem schon vor Beginn der Feier vollendeten 
Fahneneinmarsch kam in der äußeren Ausgestaltung des 
Dombaues der symbolische Gedanke des feierlichen Aktes 
trefflich zum Ausdruck: die Standarten der SS und der 
SA, die Fahnen der Bewegung und die Banner des deut 
schen Jungvolkes und der Hitler-Jugend, die in dieser 
Stunde ihre Weihe empfingen. 
Weihevolle Fanfarenklänge der altdeutschen Luren, ge 
spielt von Männern der SS auf der Orgelempore, leiteten 
die Feier ein. Es folgte das symphonische Vorspiel von 
Trenkner, gespielt von der Staatskapelle Dessau. Dann 
begab sich der Reichsführer SS Himmler mit dem Ehren 
gästen durch die mit Tannengrün geschmückte offene Ein 
gangspforte in die Krypta, wo er angesichts der Grab 
stellen Heinrichs I. und seiner Gemahlin Mathilde die Ge 
denkansprache hielt, in der er im Auftrage des Führers, 
und im Namen des deutschen Volkes die germanische 
Führerpersönlichkeit eines der größten aller Deutschen als 
ein leuchtendes Beispiel von Führer- und Gefolgschaftstreue 
und staatsmännischer Größe würdigte und ihm den höchsten 
„Erbauer des Reiches!" gab. 
. . .. 
Ministerpräsident Göring an Staatssekretär Grauert. 
Berlin, 2. Juli. Der Preußische Ministerpräsident Ge 
neraloberst Göring hat an Staatssekretär Grauert 
prstäßlich seines Ausscheidens aus dem Staatsdienst ein 
Handschreiben gerichtet, in dem er ihm für seine treuen 
Dienste zugleich im Namen der preußischen Staatsregie 
rung herzlichen Dank ausspricht. Der Ministerpräsident 
hat dabei die großen Verdienste, die sich Staatssekretär 
Grauert im Staatsdienste bei der Machtergreifung erwor 
ben hat, mit herzlichen Worten anerkannt. Weiterhin hat 
Ministerpräsident Göring mit Befriedigung festgestellt, daß 
dem Staat die wertvolle Mitarbeit Grauerts durch seine 
weitere Zugehörigkeit zum preußischen Staatsrat auch in 
Zukunft erhalten bleibt. 
„LZ Hindenburg" bricht Postrekord. 
Jerusalem, 2. Juli. Erstmalig in Postgeschichte 
Palästinas traf in Jerusalem ein Luftpostbrief aus Ameri 
ka ein, der nur sieben Tage unterwegs War. Der Brief war 
vom Luftschiff „Hindenburg" in Amerika mitgenommen 
und nach Europa befördert worden, von wo er mit Flug- 
Zeug nach Jerusalem gebracht wurde. 
„LZ Hindenburg" in Lakehurst gelandet. 
New Bork, 2. Juli. „LZ Hindenburg" ist am Donners 
tag morgen um 5.20 Uhr New Aorker Zeit in Lakehurst 
glatt gelandet. 
Inbetriebnahme des Stockholmer Flughafens. 
Stockholm, 1. Juli. Am Mittwoch ist der vor kurzem ein 
geweihte Stockholmer Flughafen Bromma endgültig dem 
Verkehr übergeben worden. Im Laufe des Tages trafen 
Flugzeuge aus den verschiedensten Ländern ein; unmittel 
bar nach dem kurzen Empfang wurden jeweils die Flaggen 
der ausländischen Luftverkehrsgesellschaften, mit denen die 
Schwedische Aero-Transport zusammenarbeitet, aufgezogen. 
Kurz vor 19 Uhr wurde am Horizont auch das deutsche 
Großflugzeug „Generalfeldmarschall von Hindenburg" sicht 
bar, das sich in stolzer Fahrt schnell dem Flugplatz näherte 
und nach einer schleife über Stockholm glatt landete. Zur 
Begrüßung des „Hindenburg" hatten sich der deutsche Ge 
sandte Prinz zu Wied eingefunden. Kapitän Florm an 
von der Schwedischen Aero-Transport brachte ein Hoch auf 
die Deutsche Lufthansa aus, wonach unter Fanfarenstößen 
der deutsche Gesandte die Flagge der Lufthansa hißte. 
Die Vormittagssitzung in Genf. 
Genf, 2. Juli. In der Vormittagssitzung der Völker 
bundsversammlung am Donnerstag wurde ein Telegramm 
verlesen, in dem der tschechoslowakische Staatspräsident Dr. 
Benesch seinem Nachfolger auf dem Präsidentenstuhl, 
van Zeeland, und den Mitgliedern der Versammlung 
für deren an ihn gerichtetes Telegramm dankt und ihren 
Bemühungen zur Ueberwindung der augenblicklichen 
Schwierigkeiten Erfolg wünscht. 
Darauf erhielt der Vertreter Australiens, Bruce, das 
Wort. Wie alle Redner vor ihm erörterte er die im ita 
lienisch-abessinischen Konflikt zu unternehmenden Schritte, 
um dann die grundsätzlichen Folgerungen aus dem Ver 
sagen des Völkerbundes in dieser Angelegenheit für die 
Zukunft zu ziehen. Dann verkündete er den Beschluß der 
australischen Regierung, die Aufhebung der Sank 
tionen zu beantragen, da sie aussichtslos geworden seien. 
Ihre Fortführung hätte nur Sinn, wenn sich alle an ihnen 
beteiligten, eine Voraussetzung, die zweifellos nicht erfüllt 
sei, und wenn die bestehenden wirtschaftlichen und finanziel 
len Maßnahmen verschärft und durch solche militärischer Art 
verstärkt würden. 
Nichtöffentliche Sitzung in Genf über Danzig. 
Genf, 2. Juli. In einer Besprechung, die der Völker 
bundskommissar in Danzig, Lester, mit dem Ratspräsi 
denten Eden und dem polnischen Außenminister Beck am 
Donnerstag vormittag hatte, wurde beschlossen, daß der Rat 
am Abend um 20.30 Uhr zu einer nichtöffentlichen Sitzung zu 
sammentreten solle, um sich mit der Lage in Danzig zu be 
fassen. 
In dieser Sitzung wird, wie man hört, bestimmt werden, 
ob auch eine öffentliche Sitzung in dieser Angelegenheit ab 
gehalten werden soll. 
„Giornale d'Jialia" über die italienische Denkschrift. 
Rom, 1. Juli. Die von Italien dem Präsidenten der 
Völkerbundsversammlung zugestellte Denkschrift ist, wie das 
halbamtliche Giornale d'Jtalia unter der U'eber 
schrift „An einer geschichtlichen Wende" ausführt, ein Doku 
ment von entscheidender Bedeutung. Von der Aufnahme, 
die es finden werde, hänge in der Tat die Orientierung der 
italienischen Politik gegenüber Europa wie gegenüber dem 
Völkerbund ab. Diese Orientierung werde auch nicht ohne 
Einfluß auf die politischen Richtlinien vieler anderer 
Staaten in Europa und in der Welt bleiben. 
In einer längeren Darlegung über den ersten Teil der 
Denkschrift weist das halbamtliche Blatt mit besonderem Nach 
druck auf die vergeblichen Friedensversuche, die an der Un 
nachgiebigkeit des Negus und fremden Einflüssen gescheitert 
seien, sowie auf die fast einmonatige Unterbrechung der 
Kriegshandlungen Italiens in Ostafrika hin, die nach dem 
von Genf an die Kriegführenden gerichteten Appell erfolgt 
und von Tafari gewaltsam durch seine Offensive am Aschanti 
tisee abgebrochen worden sei. 
Im Zweiten Teil seiner Denkschrift richte Italien, für 
das die Angelegenheit abgeschlossen sei, in konstruktiver Ab 
sicht seinen Blick auf die Zukunft. In Abessinien werde 
sich die italienische Politik in der Sache vollkommen an die 
Grundsätze des Artikels 22 und besonders seines 5. Absatzes 
halten, d. h. an die im Pakt für die Mandatsmächte vorge 
sehenen Politik. Den anderen Staaten gegenüber werde 
sich Italien von der Gegenseitigkeit der Stellungen und 
Rechte leiten lassen. In der vielumstrittenen Frage der 
Eingeborenen-Wehrpflicht werde sich Italien auf 
die Verwendung der Eingeborenen im örtlichen Polizeidienst 
und zur Landesverteidigung beschränken, „falls dieser 
Grundsatz von allen anderen Kolonialmächten in ihrem Ge 
biet anerkannt und praktisch durchgeführt wird"; ferner ver 
pflichte sich Italien zu einer gerechten handelspolitischen Be 
handlung fremder Interessen, „die jedoch wie hinzuge 
fügt werden müsse logischerweise nicht anerkannt werden 
können, solange der neue Status in dem Gebiet nicht an 
erkannt worden ist, auf dem sie entfaltet werden sollen." 
Im letzten Teil seines Artikels befaßt sich das halbamt 
liche Blatt mit der Rückkehr Italiens zur Mitarbeit in 
Europa und im Völkerbund, „die Italien niemals absichtlich 
aufgegeben habe, von der es vielmehr durch die Entschlüsse 
Dritter ausgeschieden worden sei". Diese Feststellung sei der 
entscheidende Punkt der italienischen Note und der italie 
nischen Politik. 
Die nüchterne und kristallklare Sprache des Außen 
ministers Ciano stelle die Sanktionsregierungen vor eine 
entscheidende Wahl: sie müßten wählen zwischen der Rück 
kehr zu Italiens Mitarbeit, die mit voller Aufrichtigkeit 
und durch die nunmehr spruchreife Revision des ungerechten 
Genfer Urteils und feiner feindseligen Politik vorbereitet 
werden müsse, oder aber der Versteifung der italienischen 
Politik auf durchaus nicht passive Abwehrstellungen, die 
im Gegensatz zu der allgemeinen Zusammenarbeit ständen, 
aber auf das Lebensrecht einer großen Nation gegründet 
seien. 
Blums Rede in der französischen Presse. 
Paris, 2. Juli. Zu Leon Blums Rede in Genf gäbt 
der Maiin zu verstehen, man hätte es gern gesehen, wenn 
Blum nachdrücklicher auf die Angriffe geantwortet hätte, 
die der Negus am Tage zuvor gegen Frankreich gemacht 
hatte, wenn er auch zugibt, daß durch die geschickte Zurück 
haltung vielleicht eine fruchtlose Polemik vermieden worden 
sei. Die Rede Blums in ihrer Gesamtheit sei namentlich 
bei den Russen und bei der Kleinen Entente mit großer Be 
friedigung aufgenommen worden. 
Der Berichterstatter des Journal in Genf hebt hervor, 
daß die Stelle der Blum-Rede über die Sicherheit großen, 
die Stelle über die Abrüstung jedoch wenig Beifall fand. 
Selbst innerhalb des Völkerbundes glaube man also nicht 
mehr an die Abrüstung. 
Das Petit Journal findet die Rede würdig und 
gehaltvoll. Es äußert, Leon Blum biete Europa den fran 
zösischen Frieden. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt, Blum 
habe seiner mit kriegerischem Alarm angefüllten Rede als 
Hintergrund gewisse Abrüstungsandeutungen geben wollen, 
so wie die italienischen Maler ihre dunklen Gemäldemotive 
durch eine herrliche Landschaft als Hintergrund Heller 
machten. Aber Europa sei für den Augenblick dieses gelobte 
Land versagt. 
Die Außenpolitikerin des Oeuvre behauptet, die Worte 
Blums hätten nach weit verbreiteter Ansicht den Völkerbund 
für den Augenblick gerettet. 
Le Jour schreibt, Blum fordere Europa zum Wett 
rüsten auf. Der Ouotidieu dagegen erklärt, Blum er 
lasse an die Regierungen Europas einen Aufruf zum abge 
rüsteten Frieden. Im Figaro heißt es, die Rede sei ein 
politischer Irrtum, denn die Ausführungen hätten keine 
Beziehung zur Wirklichkeit. 
„Republique" gegen den Kommunismus. 
Paris, 1. Juli. Die radikalsozialistische Republique 
hat am Mittwoch nachmittag eine Sonderausgabe heraus 
gebracht, in der ihr Direktor Jules Roche ankündigt, daß 
das Blatt vom Donnerstag ab seinen Lesern den neuen 
Geist und eine neue politische Linie geben wolle. Gestern habe 
das Blatt noch im Kampf gestanden gegen die Gefahr der 
Bünde. Dieser Kampf werde weitergehen. Heute müsse 
man sich jedoch nach zwei Fronten hin schlagen: gegen die 
Bünde und jehen Versuch einer Diktatur von rechts, aber 
ebenso gegen den Versuch einer Diktatur der Kommunisten, 
die sich bereits in den offiziellen Reden der Führer dieser 
Partei anzukündigen beginne. 
Ter Hauptschriftleiter des Blattes, Pierre Domini 
que, führt in dem Leitartikel der Sonderausgabe aus, daß 
die Kommunisten unter dem Befehl der Regierung von 
Moskau ständen. Man müsse dabei aber beachten, daß die 
Sowjetunion ein Gegner Deutschlands sei. Eine Partei 
in Frankreich, so schreibt die „Republique" weiter, versuche, 
die Macht im Staate zu erobern in der Hoffnung, einein 
deutsch-französischen Krieg zum Ausbruch zu verhelfen. Diese 
Partei versuche, durch unaufhörliche und unnütze Streiks 
die französische Wirtschaft zu schwächen, seitdem die Volks 
frontregierung an der Macht sei. Er müsse sich fragen, ob 
diese Partei, wenn sie an die Macht käme, weiterhin dem 
Ausland gehorchen wolle. 
Verteidigungsminister Pirow höchst befriedigt. 
London, 1. Juli. Der südafrikanische Verteidigungs 
minister Pirow verließ am Mittwoch London, um sich im 
Flugzeug nach Südafrika Zurückzubegeben. Bei seiner Ab 
reise übergab er der Presse eine Erklärung, in der er das 
Ergebnis seines Besuches als höchst befriedigend bezeichnete. 
Der Standpunkt Südafrikas, erklärte er, weiche radikal 
von allen anderen Dominions in Bezug auf die Verteidi 
gung ab. 
Die Ergebnisse dieser Besprechungen ließen sich wie folgt 
zusammenfassen: Die Besprechungen über die Befestigung 
von Kapstadt seien befriedigend verlaufen, und er würde 
seiner Regierung höchst befriedigende Vorschläge machen 
können. Man sei übereingekommen, zivile Fluglinien längs 
der westafrikanischen Küste gemeinsam zu entwickeln. Der 
Hafen von Kapstadt würde ausgebaut werden, aber aus 
rein wirtschaftlichen Gründen und um den Handel nach 
Australien über Kapstadt zu fördern. Ferner sei eine Reihe 
von Fragen, die mit der Lieferung von Kriegsmaterial zu 
sammenhingen, freundschaftlich geregelt worden. 
Eine Gesellschaft zur Bekämpfung des Kommunismus. 
Warschau, 2. Juli. Unter Führung der Föderation der 
polnischen Frontkämpfer wurde in Warschau eine „G es e 11- 
schaft zur Bekämpfung des Kommunismus 
in allen seinen Erscheinungsformen" gegründet. Sie erhielt 
den Namen „Selbstschutz der Be v ö l k e r u n g". Auf 
gabe der neuen Gesellschaft ist es, dem Einfluß des Kom 
munismus durch wissenschaftliche und populäre Veröffent 
lichungen, durch Vorträge, Versammlungen und Schulungs 
kurse entgegenzutreten und insbesondere die Behörden im 
Kampf gegen die Anarchie, die pornographische Literatur, 
umstürzlerische, zersetzende und religionsfeindliche Losungen 
zu unterstützen. Gleichzeitig soll durch die Wirksamkeit der 
Gesellschaft der Wehrgedanke in Polen gefördert werden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 