
Erste W^srgett-AUsMVe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
! 938 
Berlin. 
Montag. 11. April 
Nr. 
614 
Göring fünf Jahre Ministerpräsident. 
Berlin, 11. April. Hermann Göring ist eine der 
ganz wenigen Persönlichkeiten, bei denen schon ein fünf 
jähriges Dienstjubiläum ein ungeheures Maß an Arbeit 
und Leistung umschließt. Das Werk, das er in nur fünf 
Jahren als Ministerpräsident vollbrachte, könnte selbst als 
abgeschlossenes Lebenswerk eines Mannes nicht geringeren 
Ruhm beanspruchen. 
In Hermann Göring sieht das ganze deutsche Volk den 
Mann der Tat, der alles mit ruhiger und fester Hand 
anpackt und zum Gelingen führt, den Mann, für den keine 
Aufgabe unlösbar ist. Es ist die größte Auszeichnung und 
Anerkennung für Hermann Göring, daß ihm der Führer 
stets die verantwortungsvollsten Arbeiten beim großen Auf 
bauwerk des neuen Teutschlands übertragen hat. 
Das ist das fünfjährige Werk Hermann Görings: 
Preußen ist nationalsozialistisch geworden. Preußen hat 
unter ihm seine Mission als Wegbereiter für das Reich er 
füllt. Von Ministerpräsident Göring selbst stammen die 
Worte, die in knappster Form seine Haltung und sein Wir 
ken umreißen: 
„Jetzt tritt das neue Reich, das Dritte Reich, nicht mehr 
das Reich der Preußen, Bayern, Württemberger, sondern 
das neue Reich der Deutschen an die Stelle des alten. Die 
sem Reiche alles zu geben, was es zu geben hat, ist preu 
ßische Mission. Damit erfüllt Preußen seine letzte Auf 
gabe." 
Diese Worte kennzeichnen das ganze Handeln Hermann 
Görings als Preußischer Ministerpräsident. Nichts stand 
ihm höher als der Aufbau des deutscheu Einheitsstaates. 
Als Ministerpräsident hat er die Neubildung und Umfor 
mung der Schutzpolizei durchgeführt und in der Geheimen 
Staatspolizei ein zuverlässiges und schlagkräftiges Instru 
ment gegen den Staatsfeind geschaffen. 
Der gleiche Hermann Göring hat aber in demselben 
Zeitlauf eine andere große Aufgabe vollbracht. Ihm ver 
danken wir die mächtige deutsche Lustwaffe, die er aus dem 
Nichts schuf und zur stärksten Waffe unseres Volkes ent 
wickelte. Eine kühne Tat, die es unserem Führer ermög 
lichte, im März 1935 die deutsche Wehrfreiheit zu Ver 
künden. 
Der Reichsforstmeister und Reichsjägermeister Hermann 
Göring war es, dem Deutschland seine in der ganzen Welt 
einzigartige Reform des gesamten deutschen Forstwesens 
verdankt. Er ist der große Forst- und Hegemeister, der die 
Sünden einer vergangenen Zeit auf diesem für unser Land 
so bedeutsamen Gebiet wieder durch entschlossenes Zupacken 
gutzumachen sucht. 
Als der Führer das gewaltige Werk des Vierjahres 
planes proklamierte, unterlag es.keinem Zweifel, daß nur 
ein Mann mit seiner Durchführung beauftragt werden 
konnte. Ein Mann, der den starken Willen besaß, diese 
kühne Aufgabe zu vollenden und das ganze Volk für diese 
unermeßliche Energieleistung zu gewinnen. Hermann Gö 
ring war es daher, dem dieser große Auftrag des' Führers 
zuteil wurde und der ohne Zögern sofort an die Arbeit 
ging. 
Ihm gelang es, auch den letzten Volksgenossen für diese 
nationale Großtat einzusetzen. Es gibt wohl niemanden 
in Deutschland und auch kaum jemanden in der Welt, der 
beute noch daran Zweifelt, daß Hermann Göring auch diese 
beispiellose Leistung schaffen wird. Die ganze Welt horchte 
auf, als er als Beauftragter für den Vierjahresplan vor 
wenigen Tagen das großartige Aufbauprogramm für 
Oesterreich verkündete. 
So steht Ministerpräsident Göring als engster Mit 
arbeiter unseres Führers in vorderster Front 
des nationalsozialistischen Aufbans. Die ganze Nation er 
füllte es mit Freude und Stolz, als der Führer seinen ge 
trennten Paladin am 4. Februar 1938 zum Generalfeld - 
schall ernannte. Die Tatsache, daß ihn der Führer in den 
welthistorischen Tagen der Befreiung Oesterreichs mit sei 
ner Vertretung in Berlin beauftragte, ist eine wei 
tere höchst bedeutungsvolle Würdigung der großen Persön 
lichkeit Hermann Görings» 
Zu seinem fünfjährigen Dienstjubiläum als Minister 
präsident beglückwünscht das ganze deutsche Volk nicht nur 
Hermann Göring, sondern vor allem auch sich selbst, daß es 
einen Mann auf höchsten Posten besitzen darf, der durch seine 
Tatkraft und Energie dem ganzen Volk ein leuchtendes 
Beispiel ist. 
Ein Aufruf von Dr. Goebbels. 
Berlin, 11. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat an alle Mitarbeiter bei der Vorbereitung und Durch 
führung Mr Volksabstimmung am 18. April lö3B folgenden 
Aufruf erlassen: 
„Angesichts des überwältigenden Treuebekenntnisfes, 
das das deutsche Volk in seiner Gesamtheit am 18. April 
Zum Führer, Zu seinem Werk und insbesondere Zur Wie 
dervereinigung Deutsch-Oesterreichs mit dem Reich abgelegt 
hat, ist es mir ein Herzensbedürfnis, allen denen, 
die an der Vorbereitung und Durchführung dieser grandi 
osen nationalen Abstimmung mitgewirkt haben, meinen 
aufrichtigen Dank und meine besondere An 
erkennung zum Ausdruck zu bringen. 
„Ich denke dabei vor allem an die ungezählten Organi 
satoren und Propagandisten dieser Volksabstimmung, an 
die zahllosen Redner, die drei Wochen lang landaus landab 
den Willen des Führers der Nation verkündeten. Ich 
denke dabei an die politischen Soldaten der Partei und 
ihrer Kampfgliederungen, an alle im Wahlkamps tätig ge 
wesenen Frauen, an die Männer der Presse, des Rundsunkes 
und des Filmes, die sich in selbstlosester und uneigen 
nützigster Weife für die große Aufgabe dieses einzigartigen 
Wahlganges eingesetzt haben. 
„Uns allen bereitet es eine tiefe Genugtuung, auch bei 
diesem Volksvotum, dem wir mit allen unseren Kräften 
gedient haben, die treuen und geschlossenen Gefolgsleute 
des Führers gewesen zu sein. Wenn nun das deutsche 
Volk in seiner Gesamtheit und darüber hinaus die ganze 
Welt die imponierenden Ergebnisse dieses Wahlganges mit 
Freude und Begeisterung oder doch wenigstens mit Achtung, 
Respekt und Bewunderung zur Kenntnis genommen hat, 
dann wollen wir alle tief beglückt sein in dem Bewußtsein, 
unsere Pflicht getan und im Dienste der Nation 
eine große historische Aufgabe erfüllt zu 
haben. 
„Es lebe der Führer, unser Volk und 
unser Reich! 
Berlin, am Abend des 13. April 1338. 
Der Leiter der Volksabstimmung. 
Dr. Goebbel s." 
Dr. Goebbels dankt seinen Mitarbeitern» 
Berlin, 11. April. In der Nacht nach dem überwältigen 
den Bekenntnis der gesamten deutschen Nation zum Führer 
rief Reichsminister Dr. Goebbels seine Mitarbeiter aus 
dem Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda und aus der Reichspropagamdaleitung, die in den 
letzten Wochen in unermüdlicher Tages- und Nachtarbeit die 
propagandistischen und organisatorischen Vorarbeiten für den 
grandiosen Wahlsieg am IK. April schassen halfen, zusam 
men, um ihnen angesichts der Größe des Erfolges des Füh 
rers seinen herzlichen Dank für ihre aufopferungs 
volle Arbeit in den letzten Wochen auszusprechen. 
In einer kurzen Ansprache wies der Minister seine Mit 
arbeiter darauf hin, daß es den schönsten Lohn für jeden 
bedeute, sagen zu können, daß er auch dabei gewesen sei und 
daß er so seinen Anteil an diesem Siege der deutschen Na 
tion habe, der in der Geschichte als einmaliges Ereignis für 
alle Zeiten weiterleben werde. 
Der Führer hat den beiden nächsten Mitarbeitern von 
Reichsminister Dr. Goebbels bei der Durchführung der 
Volksabstimmung, dem Stabsleiter der Reichspropaganda 
leitung, Hauptamtsleiter Hugo Fischer, und Ministerial 
rat Gutter er, sowie dem Kommandanten des Reichs 
autozuges Deutschland, SA.-Brigadeführer Schäfer, als 
Ausdruck seines Dankes sein Bild mit Widmung überreichen 
lassen. 
Auslfindsdeutsches Bekenntnis. 
Berlin, 16. April. 2666 stimmberechtigte Deutsche aus 
England gingen heute an Bord des KdF.-Schiffes „Wil 
helm Gustloff". Ihre Abstimmung hatte folgendes Ergebnis : 
Von 1986 stimmberechtigten Reichsdeutschen stimmten 
1973 mit Ja, 5 mit Nein, und 2 Stimmen waren ungültig. 
Von 866 Deutschösterreichern stimmten 861 mit Ja und 
5 mit Nein. 
Auf dem Dampfer „Neckar" des Norddeutschen Lloyd 
traten am Sonntag 248 Deutsche aus Sydney und Neu - 
süd Wales zur Wahlurne. Keine einzige Nein-Stimme 
wurde bei dieser Bordwahl gezählt. Auch die 24 Deutschöster 
reicher stimmten alle mit Ja! 
Die Deutschen in Melbourne und Adelai d e , die 
in Ermangelung eines deutschen Schisses ihrer Wahlpflicht 
nicht genügen konnten, bekundeten ihre Treue zum Reich 
durch eindrucksvolle gemeinsame GedMkfeiern. 
Insgesamt wurden aus 31 Schiffen 4691 Stimmen ab 
gegeben. Hiervon lauteten 4633 mit Ja, 21 waren ungültig, 
und nur 37 unverbesserliche Nein-Sager schlössen sich selbst 
aus der Volksgemeinschaft aus. 
An Bord des Fährschiffes „Schwerin", das von Warne 
münde abging, stimmten 24 Auslandsdeut!che und Aus 
landsösterreicher sämtlich mit Ja. 
Ein großer Teil der in Italien ansässigen Stimm 
berechtigten hatte Gelegenheit, an Bord deutscher Kriegs 
schiffe abzustimmen. So gingen in Catzgnia 466 Volks 
genossen an Bord des deutschen Torpedobootes „Tuger": ihre 
Abstimmung ergab 463 Ja-Stimmen, 2 ungültige uud erne 
Nein-Stimme. 
Die in Costarica ansässigen 
stimmten an Bord des deutschen Dampfers „Oakland ab. 
Das Ergebnis brachte 275 Ja-Stimmen und 2 ungültige 
Stimmen. 
In Saarbrücken wurden in dem für lue Auslandsdeut 
schen aus Frankreich errichteten Wahllokal insgesamt 
657 Stimmen abgegeben: Ergebnis: 657 Ja-Stimmen. 
Die Auslandsdeutschen aus Warschau und Lodz 
trafen mit Sonderzug in Breslau ein, um dort für den 
Führer ihre Stimme abzugeben. Insgesamt wurden 948 
Stimmen abgegeben, davon 946 mit Ja, 1 mit Nein und 
1 Stimme war ungültig. . - . 
In der ostpreußischen Grenzstadt weustcy-Eylau 
stimmten die Auslandsdeutschen und Auslandsösterreicher 
aus dem Kreise Thorn ab. Sämtliche 136 Stimmen lau 
teten auf Ja! <VS - 
Die Wahlkundgebung der Auslandsdeutich-en und Aiw 
landsLsterreicher, die in Zittau 
stehendes Ergebnis: Es stimmten insgesamt 1517 Ausländs 
deutsche ab, davon 1569 mit Ja und 8 mit Nein. Weiter 
stimmten 1212 Deutschösterreicyer in Zittau ao, oon ihnen 
1203 mit Ja, 9 mit Nein. . .. 
Die Abstimmung in Tilsit brachte bei einer Beteili 
gung von insgesamt 1960 Stimmen 1959 Ja-Stimmen und 
eine Nein-Stimme. 
Flaggen bis zum Z 3. April! 
Berlin, 11. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, und der Reichsminister für Volks 
aufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, geben fol 
gendes bekannt: 
„Aus Anlaß des überwältigenden Treuebekenntnisses des 
geeinten Deutschen Volkes Zu seinem Führer Adolf Hitler 
flaggen die staatlichen und kommunalen Verwaltungen und 
Betriebe, die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stif 
tungen des öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen 
im Großdeutschen Reiche am 11., 12. und 13. April Vollmast. 
„Die Bevölkerung wird gebeten, in gleicher Weise Zu 
flaggen." 
In Hainburg an der Donau, wohin die Auslands 
deutschen aus Preßburg mit zwei Donaudampfern ge 
kommen waren, lautete das Ergebnis: Ausländsdeutsche 
insgesamt 223 Stimmen, davon 221 Ja, eine Nein, eine 
ungültig, Auslandsösterreicher, die in einem besonderen 
Wahllokal abstimmten, insgesamt 1021 Stimmen, davon 
1017 Ja, 2 Nein, 2 ungültig; die durchreisenden stimm 
berechtigten Volksgenossen, die eine besondere Stimmge 
legenheit hatten, gaben bei einer Gesamtbeteiligung von 
76 Stimmen 76 Ja-Stimmen und eine Nein-Stimme ab. 
lieber 3000 Auslandsdeutsche und Auslandsösterreicher 
aus Eger, Karlsbad und Marienbad waren 
zum Treuegelöbnis in die kleine sächsische Grenzstadt Wald 
sassen gekommen. Das Abstimmungsergebnis lautet: 3326 
Ja und 4 Nein. 
Das Wahlergebnis aus Klingenthal: 224 Reichs 
deutsche und 144 Dentschösterreicher stimmten sämtlich 
mit Ja. 
Nachdem schon am 3. April in Constanza ein deutscher 
Dampfer vor Anker gegangen war, um einen Teil der in 
Rumänien lebenden stimmberechtigten Volksgenossen 
an Bord zu nehmen, kam am 10. April wiederum ein deut 
sches Schiff, um den mit Sonderzügen von Czernowitz und 
Bukarest kommenden Auslandsdeutschen und Auslands 
österreichern Gelegenheit zur Abstimmung Zu geben. Ins 
gesamt nahmen an den Bordabstimmungen 2809 Volksge 
nossen teil. Von ibnen stimmten 2797 oder 99,6 v. H. mit 
Ja, 9 mit Nein, und 3 Stimmen waren ungültig. In der 
Gesamtzahl sind die Stimmen von 1163 Deutschösterreichern 
enthalten. 
Im Hafen von Saloniki war der deutsche Dampfer 
„Heraklea" vor Anker gegangen, um eine Schar der in 
Griechenland lebenden Auslandsdeutschen und Deutschöstor 
reicher zur Abstimmung an Bord zu nehmen. Insgesamt 
stimmten 193 Volksgenossen ab, unter ihnen 136 Reichs 
deutsche mit Ja, einer mit Nein, 67 Deutschösterreicher 
stimmten sämtlich mit Ja. 
Die stimmberechtigten Volksgenossen aus zahlreichen 
Orten der Schweiz kamen zur Teilnahme am groß 
deutschen Bekenntnisgang nach Lörrach. In zwei getrenn 
ten Wahllokalen erfolgte die Abstimmung der Auslands 
deutschen und der Auslandsösterreicher. Das Ergebnis ist 
folgendes: Bei einer Gesamtzahl von 3279 stimmten 3193 
mit Ja, 60 mit Nein, 26 Stimmen waren ungültig. 
Stuttgart nach der Wahl. 
Stuttgart, 16. April. In den Nachmittagsstunden war es 
in den Stuttgarter Wahllokalen verhältnismäßig still, da 
die meisten Wahlberechtigten schon am Vormittag gewählt 
hatten. Dafür setzte jetzt mit Hochdruck der Wahlschleppdienst 
ein, der Krregsverletzte und gebrechliche alte Leute im Auto 
zum Wahllokal und wieder nach Hause brachte. Am Abend 
waren alle Lokale voll besetzt, und Freude und Begeisterung 
herrschte, als durch den Rundfunk die glänzenden Wahl 
resultate bekannt gegeben wurden. 
In Hastbach bei Aschaffenburg, einem Ort, der 1936 
als erster in Teutschland ein 106-prozentiges Ergebnis hatte, 
zogen schon um 5 Uhr morgens die 1384 
Stimmberechtigten geschlossen vor das 
Wahllokal (Kranke wurden gefahren) und erreichten 
um 6 Uhr die Eröffnung der Wahlhandlung, die um 
6 Uhr 25 beendet war und wiederum 166 Prozent er 
brachte.. 
Krawalle bei Citroen. 
Paris, 9. April. Wie der Figaro meldet, ist es am Frei 
tag in den von Streikenden besetzten Automobilwerken von 
Citroen wegen politischer Meinungsverschiedenheiten zu sehr 
schweren Schlägereien gekommen. 15 Streikende sollen 
schwer verletzt ins Krankenhaus gebracht worden sein. 
Die Liberts berichtet, sie habe von verschiedenen Kran 
kenhäusern ausweichende Antworten bezüglich der Einliefe 
rung Verletzter erhalten. Doch habe das zuständige Polizei 
kommissariat zugegeben, daß es zu „lebhaften Diskussionen 
in den Werken" gekommen sei. 
Der Antisowjetsender funkt weiter. 
London, 9. April. Wie die Londoner Abendblätter be 
richten, ist der geheimnisvolle Anti-Stalin-Sender auch 
weiterhin zu hören. Der Sprecher habe angekündigt, daß 
der Sender nicht mehr in Moskau sei, und auch der Vor 
sitzende des „Verbandes der Befreier Sowjetrußlands" die 
Stadt verlassen habe. . Man dürfe aber aus diesen Aende 
rungen nicht die Schlußfolgerung ziehen, daß die Bewegung 
in irgend einer Weise geschwächt worden sei. 
Bor der Anerkennung Nationalspaniens durch Polen. 
Warschau, Ii). April. Die Anerkennung des nationalen 
Spaniens von polnischer Seite kündigt die Polnische Politische 
Information, das offizielle Organ des polnischen Außenmiste 
riums, an. In der Verlautbarung wird auf Aufbau 
arbeit im nationalen Spanien hingewiesen und erklärt, unter 
den zahlreichen Regierungen, die bereits Handelsbeziehungen 
mit General Franco angeknüpft hätten, fehle auch Polen 
nicht. 
Der Wirtschaftsaustausch zwischen den beiden Ländern 
entwickle sich in befriedigender Weise; begreiflicherweise 
könne die ausschließliche Äufrechterhaltung von Handelsbe 
ziehungen aber nicht das Problem der politischen Bege 
hungen zu Nationalspanien lösen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Bertin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 