
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
M!s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Januar 
Nr. 
191 
Graf Csaky an Reichsminister von Ribbentrop. 
Berlin, 2l>. Januar. Der Königlich Ungarische Minister 
des Aeußern, Graf Csaky, hat beim Verlassen deutschen 
Bodens an den Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop folgendes Telegramm gerichtet: 
„Beim Ueberfchreiten der Reichsgrenze drängt es mich, 
Euer Exzellenz für die uns zuteil gewordene überaus herz 
liche Aufnahme und liebenswürdige Gästfreundschaft meinen 
innigst empfundenen Dank auszusprechen. Ich kehre in 
meine Heimat mit der Erinnerung an jenen äußerst warmen 
Empfang zurück, der die unsere beiden Länder verknüpfen 
den Gefühle erneut bekräftigt. Ich würde mich glücklich 
schätzen, wenn ich Eure Exzellenz nach den zusammen ver 
brachten Tagen auch zu meinen persönlichen Freunden rech 
nen dürfte." 
19 Jahre Reichszeugmeister. « 
Berlin, 29. Januar. Anläßlich des 10jährigen Dienst 
jubiläums des Reichszeugmeisters Büchner fand im Saal 
der Reichszeugmeisterei in München eine Ehrung von Pg. 
Büchner durch den Reichsschatzmeister Schw a r z statt. An 
wesend waren auch der Stabsleiter des Reichsschatzmeisters, 
Hauptdienstleiter Saupert, sämtliche Leiter der Haupt 
ämter des Reichsschatzmeisters und die Abteilungsleiter der 
Reichszeugmeisterei. 
In einer ehrenden Ansprache dankte Reichsschatzmeister 
Schwarz seinem Reichszeugmeister für die zehnjährige, um 
sichtige und aufopferungsvolle Arbeit, würdigte seine großen 
Verdienste um die Partei und überreichte ihm sein Bild so 
wie ein Geschenk. 
Chvalkovsky nach Berlin abgereift. 
Prag, 29. Januar. Der tschecho-slowakische Außen 
minister Dr. Chvalkovsky ist in Begleitung seines 
Kabinettschefs, des bevollmächtigten Gesandten Dr. Ma 
sarchik, am Freitag um 22 Uhr mit einem Stab von 
Mitarbeitern nach Berlin abgereist. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich aus dem Bahnhof 
in Vertretung der Deutschen Gesandtschaft der deutsche Ge 
schäftsträger in Prag, Gesandtschaftsrat Freiherr 
von Schleinitz, und andere Mitglieder eingefunden. 
Memeldeutschen erklärte Bertuleit, es sei nicht zu leugnen, 
daß auf kulturellem Gebiet ein Einlenken der litaui 
schen Regierung zu verzeichnen sei, doch befriedige der ge 
genwärtige Zustand noch keineswegs. Das Schulwesen 
z. B. müsse und werde eine gründliche Neuordnung und 
eine weltanschauliche Ausrichtung erfahren. Die im Gebiet 
noch amtierenden aus Großlitauen importierten Lehrer, 
etwa 20 an der Zahl, würden von ihrer unmöglichen Rolle, 
Erzieher der memeldeutschen Jugend zu sein, befreit werden 
müssen. 
In wirtschaftlicher Beziehung müßten vor 
allem die Folgen der statutswidrigen litauischen Eingriffe 
beseitigt werden, mit deren Hilfe man alle Wirtschaftszweige 
des Memellandes in eine politische und wirtschaftliche Ab 
hängigkeit zu bringen suchte. Zum Beispiel deckten die 
Preise für landwirtschaftliche Produkte in den von der 
litauischen Zentralregierung abgeschlossenen Verträgen zum 
Teil nicht einmal die Produktionskosten, sodaß die memel 
ländische Landwirtschaft in erschreckendem Ausmaß verschul 
det sei. 
Bertuleit wandte sich weiter gegen die monopolähnlichen 
Vorrechte der halbstaatlichen litauischen Handelsgesellschaf 
ten, die den einheimischen Handel benachteiligten. Diese Me 
thoden müßten im Sinne des Statuts und im Interesse 
eines normalen memelländischen Handels abgestellt werden. 
Zum Schluß erklärte der Präsident des Memeldirek 
toriums, daß die weitere Entwicklung eine feste Veranke 
rung und Ausbreitung der nationalsozialistischen Weltan 
schauung im Memelgebiet gewährleiste. Bertuleit sicherte zu, 
daß er sich für die ungefähr 30 Memeldeutschen einsetzen 
werde, die immer noch in -litauischen Zuchthäusern sitzen, 
ebenso werde er die Klagen der beim litauischen Militär be 
findlichen Memeldeutschen prüfen. 
Ein Schreiben der Hlinka-Garde an Karmasim 
Preftburg, 29. Jajnuar. Der Führer der deutschen 
Volksgruppe in der Slowakei, Ingenieur Karmasin, 
erhielt vom Oberkommando der Hlinka-Garde ein 
Schreiben, in dem ihm der Dank für die Teilnahme des 
Ehrensturms des Freiwilligen Schutzdienstes der Deutschen 
Partei bei der feierlichen Eröffnung des slowakischen Land 
tages ausgesprochen wurde. 
Es sei allen eine Ehre und Freude gewesen, die Hlinka- 
Garde und d.en Freiwilligen Schutzdienst Zusammenstehen 
und marschieren zu sehen. 
Die neue slowakische Regierung. 
Prestburg, 29. Januar. Die neue slowakische Landes 
regierung ist am Freitag von Staatspräsident Dr. Hacha 
ernannt worden. Sie setzt sich folgendermaßen zusammen: 
Vorsitzender der Landesregierung und Innenminister 
Dr. Tiso; Minister für Schulwesen Sivak; Wirt 
schaftsminister Dr. P ruzi nsk y ; Finanzminister Dr. 
Teplansky ; Verkehrsminister Dr. Durcansky : 
Jnstizminister D r. Vanc o. 
. Aus der Regierung scheidet somit Minister Cernak, 
der m den Tagen nach dem 6. Oktober eine gewisse anti 
tschechische Haltung eingenommen hatte, aus. Die vorgenom 
mene Teilung des Wirtschaftsministeriums in ein Wirt 
schafts- und ein Finanzministerium war bereits seit länge 
rer Zeit geplant. Mit der Leitung des Wirtschaftsministe 
riums wurde ein Abgeordneter der Hlinka-Partei betraut 
und nicht, wie man vielfach vermutete, ein Mitglied des 
ehemaligen slowakischen Flügels der tschechischen Agrarier. 
Die neuernannten Minister sind bereits nach Prag ab 
gereist, um dem Staatspräsidenten ihren Eid zu leisten. 
Das neue Memeldirektorium. 
Memel, 29. Januar. Der neuernannte Präsident des 
Memeldirektoriums, Willi Bertuleit, hat am Freitag 
dem Gouverneur die Mitglieder des neuen Direktoriums 
benannt, und zwar die Memeldeutschen Sziegaud, Ma 
nien und Dr. Bött ch er. Damit ist die Ernennung des 
Direktoriums als erledigt anzusehen. 
Am Sonnabend wird Bertuleit dem Gouverneur die be 
nannten Mitglieder vorstellen. Die eigentliche Geschäftsüber 
nahme erfolgt am kommenden Montag. 
Das Memeler Dampfboot veröffentlicht in seiner Frei 
tags-Ausgabe eine Unteredung mit Präsident Bertuleit, der 
darin das Programm des künftigen nationalsozialistischen 
Memeldirektoriums entwickelte. 
Bertuleit stellte zunächst fest, daß sich die seinerzeit gegen 
den Willen der Landtagsmehrheit eingesetzten litauischen Di-. 
rektorien als Verfechter der Autonomie ausgegeben und ver 
sprochen hätten, aus dem Memelgebiet ein Paradies zu 
machen. Man habe aber dabei an ein Paradies ohne Me 
meldeutsche gedacht, und man habe das Statut im Sinne des 
jüdischen Kronjuristen Mandel stamm auslegen wollen. 
„Jetzt haben die Memeldeutschen das Heft in der Hand, 
und ihre Führung wird das Schicksal unserer schwergeprüf-. 
ten Heimat so gestalten, wie es den Wünschen der über 
90 v. H. betragenden deutschen Mehrheit des Gebietes ent 
spricht." 
Auf die Frage nach den hauptsächlichsten Wünschen der 
Lärmkonzert in der Pariser Kammer. 
Paris, 29. Januar. Zu Beginn der Nachmittagssitzung 
der Kammer sprach der rechtsgerichtete Abgeordnete Henriot, 
der den französisch-sowjetrussischen Pakt einer scharfen Kri 
tik unterzog. 
Der volkssrontsreundliche Abgeordnete der Radikal 
sozialen Partei, Pierre Cot, sprach als zweiter Redner. Er 
forderte die „Freiheit der Mittelmeerverbindungen" als 
Vorbedingung für die Sicherheit Frankreichs, erging sich 
aber dann hauptsächlich in Phantasien über Deutschland. 
Fast die einzige vernünftige Bemerkung Pierre Cots in die 
sem Teil seiner Rede war die Feststellung, daß Deutschland 
eines der wenigen Länder sei, das jetzt mehr erzeuge als 
1929. 
Seine von keinerlei Sachkenntnis getrübten, die üblichen 
Torheiten der Volksfront-Ideologie wiederholenden Be 
hauptungen über Deutschlands angebliche politische Absich 
ten brachten dem Redner eine Fülle von Zwischenrufen ein, 
bis es auf der Rechten schließlich zu einem Sturm der Ent 
rüstung kam, der in einen ohrenbetäubenden Lärm aus 
artete. Dabei entwickelte sich ein regelrechtes Schimpfduell 
zwischen rechts und links. 
Kammerpräsident Herriot bemühte sich vergeblich, die 
Ruhe wiederherzustellen. Das Lärmkonzert, das Pultdeckel 
geklapper und das allgemeine Gebrüll dauerten mit unver 
minderter Stärke solange an, daß er sich schließlich entschloß, 
die Sitzung auszuheben. 
Nach eineer Pause von 29 Minuten wurde die Sitzung 
der Kammer wieder aufgenommen. Ein Abgeordneter der 
Rechten erklärte, er wüßte nicht, mit welchen Absichten Cot 
vorhin seine Aeußerungen vorgebracht habe. Wenn man die 
Kommunisten als Agenten Moskaus bezeichne, so wiederhole 
man nur, was diese selbst von sich sagten. 
Daraufhin entstand wieder ein heftiger Wortwechsel. 
Schließlich versuchten, ein Abgeordneter der Rechten und der 
Kommunistenhäuptling Thorez auseinander loszugehen. 
Einige Diener der Kammer konnten sich jedoch zwischen die 
Kampslustigen stellen, wodurch Tätlichkeiten verhindert 
werden konnten. Pierre Cot setzte dann seine Ausfüh 
rungen fort. 
Gegen 18.39 Uhr französischer Zeit wurde die außenpoli 
tische Aussprache aus Dienstag vormittag vertagt, nachdem 
noch der Rechtsabgeordnete Jaequinot und der Kom 
munist M i ch e l gesprochen hatten. 
Was besprach Forcinal in Barcelona? 
Paris, 2g. Januar. Der stellvertretende Vorsitzende des 
Heeresausschusses der französischen Kammer, Abgeordneter 
Forcinal, hat nach einer längeren Reise durch Rot 
spanien, in deren Verlauf er u. a. die Front von Madrid 
besuchte und auch von den roten Bonzen Madrids empfangen 
wurde, am Freitag in Barcelona dem sogenannten „Präsi 
denten" der spanischen Republik, Azana, einen Besuch ab 
gestattet, nachdem er vorher von dem rotspanischen „Minister 
präsidenten" und „Landesverteidigungsminister" Negrin 
empfangen worden war. 
Beide Besprechungen haben, wie Havas aus Barcelona 
meldet, sehr lange gedauert, die Unterredung mit Azana so 
gar eine Stunde. Am Freitagabend hat Forcinal Barcelona 
wieder verlassen, um sich über Perpignan nach Paris zurück 
zubegeben. 
Die Oberbonzen verschwinden aus Barcelona. 
St. Jean de Luz, 29. Januar. Wie aus Barcelona be 
kannt wird, haben die roten Oberbonzen beschlossen, ange 
sichts der fortschreitenden nationalen Offensive mit ihren 
schon seit Tagen gepackten Koffern schleunigst die Stadt zu 
verlassen. 
Die „Ministerien" für Inneres und Landwirtschaft 
wollen jetzt Albacete mit ihrer Gegenwart beglücken, wäh 
rend Verkehr und Finanz reumütig nach Madrid Zurückzu 
kehren beabsichtigten. Das sogenannte Außenministerium 
und das Kriegsministerium versprechen einstweilen noch 
voller Mut, in Barcelona ausharren zu wollen. 
Vendrell erobert. 
Saragossa, 21. Januar. In den späten Abendstunden 
des Freitags gelang es den Truppen Generals Aagne die 
bedeutende Kreisstadt Vendrell zu erobern. 
Vendrell liegt an der Straße von Tarragona nach Barce 
lona und ist nun noch 57 Kilometer von Barcelona entfernt. 
Die Stadt stellt einen wichtigen Knotenpunkt der Eisenbahn 
und der Straßen dar. Außerdem besitzt Vendrell größere 
Hafenanlagen. 
Die nationalspainische Offensive. 
Bilbao, 21. Januar. Aus dem nationalspanischen Haupt 
quartier wird gemeldet, daß an der Katalonien front 
der siegreiche Vormarsch von den Roten nicht auf 
gehalten werden konnte. Von allen Abschnitten aus drangen 
die nationalen Truppen erneut tief in das rotspanische Ge 
biet ein. 
Im Nordabschnitt an der Straße Pons —Jgnalada be 
setzte das Urgel-Armeekorps den Ort Vilanova de la Aguda 
und an der Straße Pons« —Cervera die Orte Oliola und 
Cabanabona. Nördlich von Jgnalada östlich, des - wichtigen 
Knotenpunktes Calaf eroberten die nationalen Truppen den 
Ort Llavinera, 20 Icaa von Manresa entfernt. Weitere 
Kolonnen des Mittelabschnitts eroberten La Llacuna, 
15 Icm südwestlich von Jgnalada. Das Armeekorps des 
Generals Jague im Abschnitt Tarragona besetzte Bisbai de 
Panades, 7 Icm nordwestlich von Vendrell, sowie Creixell an 
der Hauptstraße Tarragona—Barcelona. 
Die Frontlänge der Operation betrug über 100 Kilo 
meter und die Vormarschtiefe stellenweise 7 Icm. Es konnten 
wieder zahlreiche Gefangene gemacht werden. 
An der Estremadurafront blieben rote Angriffe 
erfolglos. Im Abschnitt Monterubio verloren die Bolsche 
wisten mehrer hundert Tote, ferner wurden fünf sowjet 
russische Tanks zusammengeschossen. 
Lord Londonderry verteidigt das Münchener Abkommen. 
London, 29. Januar. „Man hat Deutschland die ihm zu 
kommenden Rechte in den Friedensverträgen 
„Der Weltfrieden hängt von zufriedengestellten Nationen 
ab." „Es kann keinen Frieden geben, fo lange die Natio 
nen die ihnen gesetzlich zustehenden Rechte nicht erhalten". 
Das sind die wichtigen Sätze die Lord Londonderry Frei 
tag in einer Rede in Belfa st aussprach. 
Der Mangel an staatsmännischer Kunst, der Deutschland 
dazu verurteilt hatte, wehrlos zu sein und in einer unter 
geordneten Stellung zu bleiben, sei für die Ereignisse der 
heutigen Zeit verantwortlich. Lord Londonderry erklärte, 
er sei immer überzeugt gewesen, daß man dem besiegten 
Reiche volles Verständnis bei seinen Schwierigkeiten, wie sie 
England z. B, noch nie durchgemacht habe, entgegenbringen 
solle. 
Schließlich wies der Lord auf das Entgegenkommen 
Deutschlands in dem Flottenvertrag hin und auf das Ange 
bot des Führers, die Luftwaffe zu begrenzen. Wählend 
man das erste Angebot angenommen habe, habe man das 
zweite glatt abgelehnt. 
Lord Londonderry verteidigte noch das Mllnchener Ab 
kommen und setzte sich für eine möglichst schnelle Wiederauf 
rüstung Englands ein, die jedoch keinen aggressiven Zwecken 
dienen dürfe. 
Londoner Flughafen wegen Attentatsgefahr geräumt. 
London, 29. Januar. Der Sprecher der nordirischen Re 
gierungspartei, Sir Wilwn Hungerford, der am Frei 
tag in London eintraf, erklärte bei seiner Ankunft, es würde 
ihn nicht überraschen, wenn es zu weiteren Bombenanschlä 
gen in England käme. Bereits am vergangenen Sonntag sei 
in ganz Nord-Irland zu einer Erhebung ausgerufen wor 
den. Nach den Informationen der nordirischen Regierung 
sei eine ganze Serie von Anschlägen geplant gewesen. Aus 
diesem Grunde seien 31 nordirische Republikaner in Haft 
behalten worden. 
Er sei überzeugt, daß noch eine ganze Menge Bomben an 
verschiedenen Stellen vorhanden seien, die man nur noch 
nicht zur Explosion gebracht habe. In Nord-Irland 
herrschten eben Zustände wie kaum in irgendeinem anderen 
Lande. 
Die Untersuchung der Anschläge gestalte sich äußerst 
schwierig. Ein Zeuge, der die Wahrheit sage, setze sein Leben 
auss Spiel. Im November vorigen Jahres seien Pläne der 
Irischen Republikanischen Armee beschlagnahmt worden, in 
denen Anschläge aus eine Reihe bekannter nordirischer Per 
sönlichkeiten und auch auf Regierungsgebäude in Belfast 
vorgesehen waren. Man habe schon die Absicht gehabt, die 
vor dem Kriege bestehende Freiwilligen-Schutz-Armee wie 
der ins Leben zu rufen, habe aber darauf verzichtet, und 
statt dessen die Polizei bedeutend verstärkt, insbesondere 
durch die Schaffung einer Sonderpolizei. 
Der Londoner Flughafen Hendon ist auf Grund einer 
Warnung vor einem bevorstehenden Bombenanschlag ge 
räumt worden. Für die nächsten Tage werden sämtliche 
hier stationierten Flugzeuge außerhalb des Flugzeuggelän 
des untergebracht. 
In London wurde am Freitag ein Ire wegen illegalen 
Besitzes von drei Tonnen Sprengstoff zu einer Woche Ge» 
fängnis verurteilt. 
Jüdische Fälscherwerkstatt für englische Militärausweise. 
Brüssel, 29. Januar. Der Fall des jüdischen Gauners 
Jmitianow nimmt täglich einen größeren Umfang an. 
Wie vorauszusehen war, hatte Jmitianow eine ganze Bande 
von Mitarbeitern und Helfershelfern, die ihn bei seinen Be 
trügereien unterstützten. Das Gericht ist jetzt nach einer 
Durchsuchung der Wohnung des jüdischen „Rechtsanwalts" 
Salin ger, der bereits hinter Schloß und Riegel sitzt, 
zwei weiteren Mitschuldigen auf die Spur gekommen und 
hat sie verhaften lassen. Es handelt sich um einen „Privat 
detektiv" und einen britischen Staatsangehörigen, deren 
Namen noch nicht bekannt gegeben werden. 
Die weiteren Nachforschungen haben ergeben, daß Salin 
ger eine ganze Fälscherwerkstätte eingerichtet hatte, in der 
vor allem englische Militära u s w e i s e nachge 
macht wurden. Zwei Brüsseler Druckereien sind an der 
Herstellung der gefälschten Dokumente beteiligt. 
Die Erhebungen der Militärbehörde haben ergeben, daß 
Jmitianow im Fahre 1927 wegen körperlicher Untauglichkeit 
von der Wehrpflicht befreit wurde. Natürlich hatte er sich 
gehütet, seine gefälschten englischen Militärausweise, die ihn 
als Kriegsteilnehmer und Hauptmann in der englischen 
Armee auswiesen, den belgischen Militärstellen vorzulegen. 
Diese Dokumente benutzte er lediglich zur Sicherung seiner 
gesellschaftlichen Stellung und seines politischen Einflusses, 
Verantwortlich: KtMstSchwaichkHfst - PDlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches G. m. b. H.« Berlin, 