
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Mutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag, 19. Oktober 
Nr. 
1376 
Die holländi 
che Kronprinzessin in Deutschland. 
Amsterdam, 18. Oktober. Die holländische Kronprinzessin 
Juliane ist am Sonnabend zu einem Familienbesuch 
in Deutschland eingetroffen. Der Aufenthalt der Prinzessin 
in Deutschland wird etwa eins Woche dauern. Die Prin 
zessin wird ihre Schwiegermutter, die Prinzessin Lippe- 
Biesterfeld in Schloß Reckenwalde besuchen. 
Wie von amtlicher Seite bekanntgegeben "wird, ist der 
Zeitpunkt der Heirat der Prinzessin mit Prinz Bernhard 
von Lippe-Biesterfeld vorläufig noch nicht festgesetzt worden. 
Begrüßung ungarischer Gäste in Passau. 
Passau, 18. Oktober. Passau bereitete am Sonntag den 
3W Mitgliedern der Kgl. Ungarischen Staatsoper auf ihrer 
Fahrt uach Bayreuth, wo sie im Rahmen der Franz Liszt- 
Gedenkwoche mitwirken, beim Betreten deutschen Bodens 
einen herzlichen Empfang. Außer Oberbürgermeister Moos 
bauer hatten sich Ehrenabordnungen der Gliederungen der 
Partei, Vertreter des ungarischen HilfsVereins und Ab 
ordnungen der Behörden im Bahnhof eingefunden. 
Als der Sonderzug einlief, wurde die ungarische Natio 
nalhymne gespielt. Der Oberbürgermeister hieß die Gäste 
auf deutschem Boden willkommen. 
Direktor Marcus, der Leiter der Kgl. Ungarischen 
Staatsoper, dankte für den herzlichen Empfang und er 
klärte, daß die Mitglieder der Staasoper mit Stolz und 
Freude dem Ruf nach Deutschland gefolgt seien. 
Polnische Minister besichtigen den Danziger Hasen. 
Danzig, 18. Oktober. Eine größere Gruppe polnischer 
Parlamentarier weilte im Anschluß an eine 
reise durch Pommerellen am Sonntag in Danzig, um die 
Hafenanlagen zu besichtigen und mit dem gemischten Dan 
zig-polnischen Hafenausschuß in Fühlung zu treten. 
Die Abgeordneten wurden begleitet von dem stellvertre 
tenden Ministerpräsidenten und Finanzminister Kwiat 
k o w s k i, Handelsminister Roman, dem Landwirtschafts 
minister Poniatowski und dem Berkehrsminister 
U l r y ch. 
Ministerpräsident Blum spricht in Orleans. 
Paris, 18. Oktober. Ministerpräsident B l u m nahm in 
Orleans vor dem Ortsgruppenverband der Radikalsozia 
listischen Partei zu der innerpolitischen Lage Frankreichs 
Stellung. Er lvarf die Frage auf, ob die Balksfrontregie 
rung ihr Werk fortsetzen solle und ihr Programm auf die 
gleiche Mehrheit und auf dieselbe Zusammenfassung der 
politischen Kräfte im Lande gestützt weiter ..durchführen 
könne. 
Dazu meinte Blum, die Antwort des Landes auf diese 
Fragen wurde heute ebenso klar sein wie vor sechs Monaten. 
Die Idee der Volksfront habe keine Schwächung erfahren. 
Obwohl die Volksfront bei der großek Mehrheit des Lan 
des die gleiche Zustimmung fände, wurden Zweifel über 
ihre Dauerhaftigkeit im Hinblick auf die Haltung der Kom 
munistischen Partei wach. 
Man frage sich, ob die Kommunistische Partei in der 
heutigen Mehrheit nicht eine Art fremden Elementes dar 
stelle, das sich früher oder später ausschalten müsse, und ob 
folglich die Volksfront nicht zum Auseinanderfallen ver 
urteilt sei, um einer neuen politischen Gruppierung Platz 
zu machen. Wenn eine der politischen Parteien, die zur 
Volksfront gehörten, der Negierung das Vertrauen kün 
digen würde oder wenn die Gemeinsamkeit des Handelns 
zwischen allen Parteien der Volksfront nicht weiter aufrecht 
erhalten werden könnte, so würde man sich vor einer ganz 
neuen Lage befinden, der notwendigerweise eine neue Re 
gierung entsprechen müßte. 
Blum erklärte weiter, er sei mit der Regierungsmacht 
beauftragt worden, um eine ganz bestimmte Politik zu trei 
ben und er werde keine andere Politik machen. Die gegen 
wärtige Regierung werde also die Aenderung der Politik 
künftig ebenfalls nicht durchführen, ebensowenig wie sie von 
der gegenwärtigen Kammer durchgeführt werden könnte, 
aus dem einfachen Grunde, weil in der gegenwärtigen 
Kammer nur die eine Volksfrontmehrheit möglich sei. Der 
einzige Ausweg wäre also, wie bereits Chautemps erklärt 
habe, in der Kammerauflösung und in Neuwahlen zu 
suchen. 
Seine Ueberzeugung sei, daß die Volksfront zum Wohle 
des Landes ihre Arbeit fortsetzen könne und müsse. -Sie 
würde aber scheitern, wenn es ihr nicht gelinge, die Ord 
nung wiederherzustellen. Ans einem Scheitern der Volks 
front würden die gefährlichsten Feinde der Republik Vor 
teil ziehen. 
Die Regierung könne ihre Aufgabe der Verteidigung 
der Republik ohne die Mitarbeit der um die Kommunistische 
Partei gescharten Arbeiter und des Gewerkschaftsverbandes 
nicht erfüllen. Wenn die Kommunistische Partei sich von der 
Volksfrontmehrheit zurückziehen oder aus der Mehrheit 
herausgedrängt werden würde, so würde die Linksmehrheit 
ohne die Kommunisten nur noch von kurzer Dauer und sehr 
bald die sogenannte Nationale Union wieder am Ruder sein. 
Um die Gefahren der innerpolitischen Lage Frankreichs 
zu verdeutlichen, verwies der Redner sodann auf eine ge 
wisse Aenderung, die sich seiner Meinung nach in der euro 
päischen Gesamtlage feststellen lasse. Vor zwei lahren habe 
sich Europa im wesentlichen in die Demokratien einerseits 
und in den Faschismus, allgemein gesprochen, andererseits 
geteilt. 
Heute bemühe man sich, den Trennungsstrich nicht mehr 
zwischen den Demokratien und den Diktaturen, sondern 
zwischen den Diktaturen und dem Kommunismus zu ziehen, 
d. h. zwischen einer bestimmten Auffassung von der Ord 
nung, selbst wenn sie autoritär sei, und einer gewissen Auf 
fassung von der Anarchie und von dem sozialen Krieg, die 
man den Kommunisten zuschreibe. 
Tie Verlagerung des Problems habe eine Verschiebung 
der Kräfte zur Folge. Politische und geistige Kräfte, die für 
die Demokratie und gegen den Faschismus gewesen seien, 
nähmen heute für die autoritäre Ordnung und gegen die 
Anarchie Stellung oder erklärten sich als neutral zwischen 
dielen beiden. Eine ganze Anzahl von gegenwärtigen Er 
eignissen könne man unter diesem Gesichtswinkel erklären. 
Blum gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß diese Ver 
schiebung der Einstellung und der Kräfte den Interessen 
Frankreichs abträglich sei. Denn sie bedeute einen Erfolg 
der gegen sie gerichteten Propaganda. Sie sei den Interessen 
der Demokratie abträglich; denn man werde früher oder 
später dazu übergehen, die Demokratie als ein Vorstadium 
der kommunistischen Anarchie zu verurteilen. Eine derartige 
Entwicklung müsse aber innerhalb Frankreichs verhindert 
werden. Denn in Frankreich würden sich auch viele politische 
und geistige Kräfte, die innerlich an der Demokratie fest 
hielten, verschieben, wenn man sie vor die trügerische Wahl 
zwischen der Ordnung, selbst wenn sie autoritär sei, und 
der Anarchie stellen würde. 
Nach dieser Warnung betonte Blum seine Ueberzeugung 
in die Dauerhaftigkeit der Volksfront, deren Betätigung 
noch aktiver gestaltet werden müsse. Voraussehung sei aller 
dings, daß alle dazu gehörigen Parteien die gleiche Loyalität 
und nötigenfalls auch die gleiche Opferbereitschaft bewiesen, 
und daß eine gewisse Uebereinstimmung zwischen der Hal 
tung der Parteien im Parlament und ihrer Arbeit im 
Lande bestehe. 
Ms 
Faure: „Was wird, wenn die Volksfront äuseinanderfällt?". 
Paris, 18. Oktober. Nach Staatsminister Chautemps 
nud Ministerpräsident Blum hat jetzt auch Staatsminister 
Faure, Generalsekretär der Sozialistischen Partei, die 
Frage angeschnitten: Was wird, wenn die Volksfront aus 
einanderfällt? 
Faure beantwortete diese Frage in Toulouse in gleichem 
Sinnne wie seine Ministerkollegen: Wahlreform und Neu 
wahlen bis dahin sei nur eine Volksfrontmehrheit 
denkbar. 
Trotz der Treuebekenntnisse Zur Volksfront, die auch am 
Sonntag wieder in allen öffentlichen Versammlungen ab 
gelegt wurden, ist es immerhin auffällig, daß führende 
Köpfe dieser Bewegung sich schon heute mit der Frage be 
fassen: Was dann, wenn die Sache doch schief geht? 
Kriegsminister Daladier spricht in Berdun und Sedan. 
Paris, 18. Oktober. Kriegsminister Daladier weihte 
am Sonntag in Verdun ein Denkmal für General Sarrail 
ein. Bei einem Empfang im Rathaus führte Daladier aus: 
„Wir sind ein friedliebendes Volk. Wir sind gewisser 
maßen mit Ruhm gesättigt und haben nur einen Wunsch in 
Sicherheit zu arbeiten und unseren Kindern ein freies, wür 
diges Vaterland zurücklassen zu können. Aber im gegen 
wärtigen Europa würde niemand mehr zu beklagen sein als 
das Volk, das sich auf die Bekundung seiner Gutgläubigkeit 
beschränken wollte. Deshalb hat der Recht, der die franzö 
sische Armee verherrlicht und ihr Vertrauen schenkt. Sie 
verdient dieses Vertrauen vollauf. Ich bin überzeugt, daß 
das Parlament die von mir beantragten Kredite einmütig 
bewilligen wird, weil sie notwendig, ja weil sie unerläßlich 
sind. Wenn wir den Frieden in Europa erhalten wollen, 
müssen wir imstande sein, ihn uns auf eigene Faust zu 
sichern.." 
Zum Schluß betonte Daladier, daß Ruhe und Ordnung 
die Voraussetzung für den Wiederaufbau des Landes seien. 
Daladier besuchte am Sonntag auch Sedan. Im Anschluß 
an eine Truppenschau betonte er erneut, daß Frankreich 
friedfertig sei, aber aus eigenen Kräften seine Freiheit 
sichern müsse. Wenn das Land bedroht werde, dann werde 
Frankreich wie 1914 einmütig zum Schutz seiner Grenzen 
zusammenstehen. 
„Wir reichen", so schloß Daladier, „allen Ländern die 
Hand. Unsere Erklärungen sind eindeutig und loyal. Je 
stärker und einiger Frankreich ist, um so größeres Gehör 
wird es sich bei den internationalen Verhandlungen ver 
schaffen." 
Unterredung zwischen Delbos und dem belgischen Botschafter. 
Paris, 17. Oktober. Am Sonnabend fand eine neue 
Unterredung zwischen Außenminister Delbos und dem bel 
gischen Botschafter in Paris statt. 
Kommunistischer Versammlungsterror in Frankreich. 
Paris, 17. Oktober. Im Anschluß an eine politische Ver 
sammlung der Französischen Volkspartei in Mezieres, auf 
der der Parteigründer Doriot eine Rede hielt, kam es zwi 
schen Anhängern Doriots und Kommunisten, die eine Ge 
genkundgebung einberufen hatten, zu schweren Schlägereien. 
Es wurden über 40 Personen mehr oder weniger ernst 
lich verletzt. Doriot mußte nach Schluß der Versammlung 
durch eine Notausgangstür den Saal verlassen, da die kom 
mumstischen Wegelagerer trotz starken Polizeiaufgebots den 
Haupteingang des Saales besetzt hielten. 
Die Unsicherheit des innerpolitischen Lebens Frankreichs 
kam gleichzeitig bei einer anderen Versammlung der franzö 
sischen Sozialpartei des Obersten de la Rocque in Mortagne 
zum Ausdruck. 
Hier fand ein regelrechter Angriff des kommunistischen 
Untermenschentums auf mehrere Kraftwagen statt, in denen 
sich führende Mitglieder der Französischen Sozialpartei von 
der Versamlung nach Hause begaben. Die roten Banditen 
haben die Autoscheiben durch Steinwürfe eingeworfen und 
auch mehrere Revolverschüsse auf die Insassen abgegeben. 
Streikbewegung in Lothringen. 
Paris, 17. Oktober. In den Steingutwerken von Saar 
gemünd in Lothringen haben die Arbeiter auf Grund der 
Weigerung der Unternehmer, den Einheitsrahmenvertrag 
zu unterzeichnen, den Streik erklärt. 
Sowjetrussische Waffen unterwegs nach Madrid. 
London, 19. Oktober. Die Tatsache der sowjetrussischen 
Waffenlieferungen an die Madrider Regierung wird jetzt 
auch von der englischen Linkspresse nicht mehr ver 
heimlicht. 
Das Blatt der arbeiterparteilichen Opposition, der 
Daily Herald, gibt jetzt einen Berietst aus Moskau 
wieder, wonach sich ein norwegisches Schiff mit sowjet 
rnssischem Kriegsmaterial zurzeit auf dem Wege nach Spa 
nien befinde. Beamte des außenpolitischen Kommissariats 
in Moskau seien nicht bereit gewesen, diese Berichte zu de 
mentieren. 
Nationalisten beherrschen die Bahnlinie Madrid —Valencia. 
Paris, 18. Oktober. Ein Sonderberichterstatter der 
Agentur Havas in Toledo meldet, daß im Laufe des 
Sonnabend nördlich und nordöstlich von Toledo eine mili 
tärische Operation von ausschlaggebender Bedeutung durch 
geführt worden ist. 
Die Abteilungen des Generals Varela haben in breiter 
Front von Toledo aus vorrückend die Linie Valmojado— 
Jllescas —Pantoja—Anover del Tajo und Castillejo erreicht. 
Jllescas, wo die Nationalisten am Spätabend einrückten, 
liegt an der großen Verkehrsader, die Toledo mit Madrid 
verbindet, in etwa 36 km Abstand genau zwischen Toledo 
und Madrid. 
Das gesteckte Ziel, die Eisenbahnlinie Madrid 
Alicante — Valencia Zu unterbrechen und die auf 
dem linken Ufer des Tajo liegende Nebenlinie Toledo— 
Castillejo unter Geschlltzfeuer zu nehmen, sei vollkommen 
erreicht worden. In sämtlichen Kämpfen, die sich um die 
verschiedenen Ortschaften abgespielt hätten, seien die Natio 
nalisten Sieger geblieben. Man könne nunmehr behaupten, 
daß der Ring um Madrid sich in Bälde vollständig schließen 
werde. 
Ortsgruppen der spanischen Falangisten in Deutschland. 
Burgos, 18. Oktober. Die in Deutschland lebenden 
spanischen Falangisten haben sich organisiert und zunächst 
Ortsgruppen in Berlin, Hamburg, Mannheim, Stuttgart 
und Königsberg gegründet. Die Bewegung nimmt auch 
unter den in England, Frankreich und Italien lebenden 
Spaniern stark zu. 
Das Martyrium zweier spanischer Bischöfe. 
Bnrgos, 19. Oktober. Ueber die grausame Ermordung 
der Bischöfe von Almeria und Guadix durch ent 
menschte rote Horden werden jetzt Einzelheiten bekannt. 
Der Bischf von Guadix befand sich auf einem Gefangenen 
schiff, wo er das Deck scheuern mutzte. Durch Mißhandlun 
gen wollten die kommunistischen Gefangenenwärter den 
Bischof zu Gotteslästerungen zwingen. Schließlich wurde 
er an Land gebracht, vor einer großen Zuschauermenge er 
schossen und seine Leiche verbrannt. Ein ähnliches Marty 
rium auf einem Gefangenenschiff hatte der greise Bischof 
von Almeria durchzumachen. Auch er wurde später an 
Land gebracht und, umgeben von kommunistischen Weibern 
und höhnenden Milizen, durch die Stadt Zum Richtplatz 
geführt. Dort wurde er durch unzählige Messerstiche getötet. 
Seine Leiche wurde bis zur Unkenntlichkeit Zerfetzt und mit 
Füßen getreten; sie wurde schließlich mit Benzin Übergossen 
und verbrannt. 
Aehnliche bestialische Morde an national eingestellten 
Personen sollen in Almeria in großer Zahl begangen wor 
den sein. 
Wieder ein roter Fischdampfer von Nationalisten gekapert. 
Bnrgos, 18. Oktober. Der rote Fischdampfer Maria, 
der mit einer großen Waffenladung auf dem Wege durch 
die Enge von Gibraltar war, wurde von Nationalisten 
gekapert. 
Ausländische Offiziere befehligen vor Madrid. 
Bnrgos, 18. Oktober. Das Kriegsministerium der roten 
Madrider „Regierung" verbreitet im Rundfunk die Mit 
teilung, daß die Befestigungsarbeiten vor Madrid bereits 
sehr fortgeschritten seien und in wenigen Tagen beendet 
sein würden. Die Maschinengewehrnester und Geschütz 
stände seien nach den modernsten Plänen angelegt worden 
und würden von ausländischen Offizieren befehligt. 
Dieser Tage wurden elf Madrider Einwohner von den 
Roten erschossen, weil sie sich geweigert haben, an den Be 
festigungen zu arbeiten. 
Massenerschiesmngen von Priestern und Nonnen in Gijon. 
Paris, 17. Oktober. Ein Sonderberichterstatter der 
Agentur Havas an der Oviedo-Front drahtet, daß die 
roten Truppen in Gijon Massenerschießungen von Priestern 
und Nonnen vollzogen haben. 
Gayda über das sowjetrussische Eingreifen in Spanien. 
Rom, 18. Oktober. Die römischen Sonntagsblätter be 
richten über eine erneute Verstärkung russischer Kriegsliefe 
rungen an Spanien. 
Auf sie nimmt Gay da im Leitartikel der Voee 
d ' Italia Bezug und betont, daß hinter den russischen 
Komunisten die Liberalen und Demokraten in Europa als 
die klassischen Vertreter des „Laisser faire, laisser aller" 
ständen. So greife Sowjetrußland immer stärker in Spa 
nien ein, um am Ufer des Atlantik sein rotes Banner aufzu 
pflanzen und Europa durch die Aufrichtung zweier kommu 
nistischer Regime an seinen beiden äußersten Enden in einen 
Schraubstock zu spannen. Immer mehr werde das Nichtein 
mischungsabkommen zu einer Formel, unter der Europa 
wie von einem Rauschgift betäubt den Brandstiftern freie 
Hand lasse. 
Nur wenige Völker seien mit ihrer gesunden Realpolitik 
fähig, diese Winkelzüge zu durchschauen und in ihrer natio 
nalen Solidarität als letzte Bollwerke die europäische Kultur 
zu verteidigen. 
Italienischer Vormarsch auf den Margherita-See. 
Rom, 17. Oktober. Nach Zeitungsmeldungen aus 
Mogadiscio hat eine starke italienische Abteilung den 
Vormarsch zum Margherita-See angetreten, der hinter 
einer 3000 na hohen Gebirgskette in Südwest-Abessinien 
liegt. Die Operationen der dafür eingesetzten Truppen seien 
auf breiter Grundlage bereits in vollem Gange. 
Kommunistische Streikaufrufe in Jerusalem. 
Jerusalem, 18. Oktober. Die Kommunisten rufen nach 
wie vor zur Fortsetzung des Ungehorsams und zur Nicht 
befolgung des Streikaufrufs des Araberausschusses auf. 
Eine Woche nach Beendigung des Streiks in Palästina 
ist die Lage zwar etwas entspannt, aber noch nicht normal. 
Die Unsicherheit dauert an. So wurde am Sonntag wie 
derum ein arabischer Hilfspolizist auf der Straße Nazareth 
—Jenin erschossen aufgefunden. 
Aus den Konzentrationslagern sind zahlreiche politische 
Häftlinge entlassen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 