
Nachunttags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. JatzTg. 
1839 
Berlin, 
Montag, 27. November 
Nr. 
1663 
England auf der Suche nach freiwilligen Minensuchern. > 
Berlin, 27. November. Die englische Oeffentlichkeit steht 
unter dem niederschmetternden Eindruck der täglichen 
Schiffsverlusts, deren Ausmaß auch die schlimmsten 
Befürchtungen in London übertroffen hat. Die britische 
Admiralität hat sich unter dem Druck der erregten öffent 
lichen Meinung veranlaßt gesehen, besondere Rekrutierungs 
büros einzurichten, in denen man Freiwillige für den Mi 
nenfuchdienst werben will. 
Man ging sogar soweit, diese Rekrutierungsbüros ent 
gegen der traditionellen starren Einhaltung der englischen 
Sonntagsruhe auch am gestrigen Sonntag offenzuhalten, 
um möglichst rasch Mannschaften zu gewin.nen. 
Schamloseste Verletzung des internationalen Rechts. 
Mailand, 26. November. Die zahlreichen scharfen Pro 
teste der neutralen Staaten gegen das jegliches Recht ver 
höhnende Piratenvorgehen der englischen Regierung und 
die Unterredung des italienischen Botschafters in London mit 
dem britischen Außenminister werden von der norditalieni 
schen Presse in großer Aufmachung hervorgehoben. 
Das Regime Fascista nimmt zu der Angelegenheit mit 
einer Deutlichkeit Stellung, die keinerlei Zweifel offen läßt. 
Der britische Entschluß, die Schisse der Neutralen anzu 
halten und nach deutschen Waren zu durchsuchen, schreibt das 
Cremonenser Blatt, zeige wieder einmal, mit welchen Mit 
teln England den Krieg zu führen beabsichtige, diesen Krieg, 
den es gewollt und vom Zaune gebrochen habe, um den eng 
lisch-jüdischen Imperialismus aus der ganzen Welt zu ver 
stärken. 
Trotz der französischen Hilfe sei England zu Lande 
ohnmächtig, entschieden unterlegen in der Luft 
und machtlos zur See trotz der ungeheuren Hochsee 
flotte, die heute nicht nur aus der Nordsee Vertrieben sei, 
sondern sogar bis in die befestigten Schlupfwinkel verfolgt 
werde, die man für unzugänglich gehalten hatte. Um seine 
Wut abzukühlen, habe England beschlossen, nicht nur die 
deutsche Einfuhr, sondern auch die Ausfuhr zu unterbinden 
mit der genau bestimmten Absicht, dieganzeßevölke 
rung des Reiches auszuhungern. 
Dies sei der Krieg für die Freiheit! So sehe der Krieg 
der Humanitätsapostel aus! Das nenne man den Krieg für 
das „Recht"! England verweigere das Menschenrecht jenen, 
die es als seine Feinde erklärte, und wolle ganze Völker zum 
Tode durch Aushungerung verurteilen. 
Der britische Entschluß stelle die offensichtlichste und 
schamloseste Verletzung der Bestimmungen des internatio 
nale Rechts dar und schädige brutal die Interessen der Neu 
tralen, die ein Recht darauf hätten, ihren Geschäften nach 
zugehen; aber England gestatte dies nicht, und das von ihm 
mitgerissene Frankreich folge England auf diesem Wege der 
Gesetzwidrigkeit und der Gewalt. 
Mit derartige Methoden brutalsten Seeräubertums sei 
England zu weit gegangen. Der Faden des „Tragbaren und 
der Duldsamkeit sei schon zu sehr gespannt und könnte nur 
zu leicht reißen. 
Lächerlicher Emigrantenspuk an der Themse. 
Mailand, 27. November. Der Popolo d'Jtalia mach! 
interessante Angaben über die Tätigkeit des „deutsche n" 
Emigranten tu ms in London, das sich fast in seiner 
Gesamtheit nus jüdischen Elementen zusammensetzt 
und unter dem Schutz der englischen Juden nichts anderes 
als eine dunkle Revanche des Judentums anstrebt, natür 
lich auf Kosten jener, die trotz der Lehren der Vergangenheit 
immer noch glauben, daß England für die Befreiung und 
für dm Moral der Welt und am Ende gar, um Frankreich 
dre zu nahe und zu geeinte Nachbarschaft Deutschlands er 
träglicher zu machen, zu den Waffen gegriffen habe und 
Milliarden ausgebe. 
Dieser Emigrantenklüngel in London, so heißt es weiter, 
habe jetzt sogar die Ermächtigung erhalten, eine Druckschrift 
Zu veröffentlichen, in der Dinge zu lesen seien, die zu er 
fahren den verantwortlichen Persönlichkeiten vermutlich nicht 
unangenehm sein dürften; so zum Beispiel, „daß man Hitler 
beseitigen müsse", um Deutschland eine „demokratische Regie 
rung" zu geben, die natürlich von den nach London geflüch 
teten „Deutschen" gestellt werden würde. 
Diese Mitteilungen würden durch die Nachricht von der 
Gründung eines „deutschen Nationalausschusses" vervoll 
ständigt, der natürlich, ebenfalls mit dem Sitz in London, 
auch aus Emigranten bestehe, an deren Spitze folgende Wür 
dige Namen erscheinen: der ExPräsident des Danziger 
Senats, Rauschning, Otto Strasser, der ehemalige 
preußische Minister Breitscheidt, der ehemalige Reichs 
kanzler Wirth, der frühere Minister des Kabinetts Brist 
ning, Treviranus, und Dr. Brüning selbst. 
Die lewish Ehr om rcle, das Organ des britischen 
Judentums, habe bereits versichert, daß diese Organi 
sation „die ganze Sympathie der Londoner Regierung ge 
nießt". Die alarmierte französische Presse aber stelle be 
reits die Frage, welche Garantien die Machtübernahme 
solcher Leute in Deutschland bieten könnte, und ob sich Frank 
reich nur deshalb darauf vorbereiten müsse, Blutopfer zu 
bringen. 
Wer darüber aber heimlich schmunzele, so schreibt der 
„Popolo d'Jtalia" zum Schluß, sei der legendenhafte 
Ahasver, der ewige Jude, der durch den Fluch dazu ver 
urteilt sei, ohne Rast zu wandern. Er wandere noch immer 
und spiele das Pendel zwischen dem Wucherer der City und 
der Maginot-Linie. 
Britische Regierung und jüdische internationale Finanz. 
Mailand, 27. November. Regime Fascista sagt wieder 
einmal den bigotten britischen Krämerseelen aufrichtig die 
Meinung. Die größte Unverschämtheit Englands 
liege darin, schreibt das Cromonenser Blatt, daß es die ganze 
Welt glauben machen wolle, einzig und allein für die Zivi 
liation und.die Menschenrechte zu kämpfen. Es sei Judenart, 
die zu allen Zeiten galt: Morden und sich als Opfer aus 
geben, rauben und nach dem Diebe rufen. Aber selbst schon 
in der öffentlichen Meinung Englands breche sich der Ge 
danke Bahn, daß die ganze uropäische Unordnung nurder 
S a ch e Israels d i e ne. 
Die „Emperial Ligue" in London habe einen Aufruf er 
lassen, in dem darauf hingewiesen werde, daß die eng 
lische Regierung die organisierte jüdische 
internationale Finanz sei. Einige Mitglieder der 
englischen Regierung seien Juden, andere arbeiteten für die 
Juden, und von ihnen seien einige wiederum jüdisch ver 
sippt. 
Secret-Service-Agent Best in Norwegen ein alter Bekannter! 
Oslo, 27. November. Wie Aftenposten meldet, hat sich 
der Secret-Service-Beamte Mister Best vor einer Reihe 
von Jahren in Stavanger in Norwegen aufgehalten. 
Er sei dort eine ziemlich bekannte Persönlichkeit gewesen. 
Man erzahle sich in Stavanger, daß Mister Best schonim 
Weltkriege eine hervorragende Stellung im englischen 
Nachrichtendienst eingenommen habe. Nach dem Weltkriege 
habe er sich als „Geschäftsmann" betätigt-und eine Firma 
von stark internationalem Charakter" mit dem Hauptbüro in 
London und einer Filiale im Haag geleitet. Sowohl in Lon 
don als auch im Haag hätte er Leute aus Stavanger in sei 
nem Dienst gehabt. Wie man weiter hört, habe er die Ver 
bindung mit dem englischen Nachrichtendienst niemals unter 
brochen. 
Der Freiheitswille der Jrländer nicht totzukriegen. 
Amsterdam, 27. November. Wie Londoner Sonntags 
blätter berichten, hat die englische Polizei in ganz London 
verstärkte Nachforschungen nach allen Angehörigen der Iri 
schen Republikanischen Armee angestellt. Be 
kanntlich macht man sie für die jüngsten Bombenattentate in 
London und einigen Verantwort 
lich. Sonderkommandos von Aard sind in alle 
Stadtteile Londons geschickt worden, wo angebliche Anhänger 
der irischen Nationalisten wohnen. Diese selbst, ihre Ange 
hörigen und Freunde wurden durch die Polizei eingehend 
vernommen. 
Bekanntlich find am Sonnabendmorgen in verschiedenen 
Teilen Londons wiederum Bombenanschläge auf Telephon 
zellen verübt worden. Aber auch im Zentrum Birming 
hams kam es zu mehreren Explosionen. In Coventry konnte 
eine Bombe, die vor ein Feuerwehrgebäude gelegt war, noch 
vor der Explosion unschädlich gemacht werden. 
„Neutrale Schiffe sollen England meiden." 
Madrid, 27. November. Die Madrider Zeitung ABC 
beschäftigt sich mit der Auswirkung des! Blockadekrieges und 
schreibt, eine der Folgen der Gefahr für die Schiffahrt in 
der Nähe der englischen Küste könnte sein, daß die neutralen 
Staaten das Beispiel der USA. nachahmten, nämlich darauf 
verzichteten, Waren nach Großbritannien zu schaffen und ver 
anlaßten, ditzse in eigenen Schiffen abzuholen, was das Risiko 
für die Engländer stark erhöhen würde. 
Gefahrengebiet rund um die Pirateninsel. 
Stockholm, 27. November. Wie hier bekannt wird, ist 
das schwedische Tankschiff „Gustaf E. Reuter" (6W9 Ton 
nen) nördlich England auf eine Mine gelaufen und schwer 
beschädigt Wordem Es ist nicht bekannt, ob es gelungen ist, 
die aus 34 Mann bestehende Besatzung zu retten. 
Französischer Fischdampfer versenkt. 
Madrid, 27. November. Ein französischer Fischdampfer 
aus Laßochelle wurde von einem.deutschen U-Boot versenkt. 
Die Besatzung ist von spanischen Fischern übernommen 
worden. 
Unter dem Druck der britischen Piraterie. 
Neuhork, 27. November. In welch unwürdige Lage 
selbst Länder wie die Vereinigten Staaten durch die 
Duldung der britischen Piraterie versetzt werden, 
zeigt eine Mitteilung des amerikanischen Postministeriums, 
wonach der Paketpost d i e n st nach Deutschland 
eingestellt werden muß. 
Paketpost nach den anderen europäischen Ländern sei 
zwar noch möglich, so heißt es weiter, doch könne die ameri 
kanische Post nicht angeben, wann die Sendungen den 
Empfänger erreichen. Die übrige Post werde in den Ver 
einigten Staaten auch nach Deutschland weiterhin ange 
nomme.n 
Rüstungssieber in den Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 27. November. Der Jahresbericht des amtie 
renden Marineministers Edison an Roosevelt liest sich in 
feiner scharfmacherischen Art gerade so, als fei er vom Prä 
sidenten inspiriert. Ansichts der drohenden internationalen 
Lage, so heißt es darm, müsse das derzeitige Flotten 
ba u p r o g r a m m wahrscheinlich beschleunigt werden. 
Unter keinen Umständen dürfe eine Verzögerung eintreten. 
Edison verlangt Illllprozentige Bemannung 
aller Kriegsfahrzeuge, denn die bisherige 85prozentige Frie 
densbemannung wäre im Mobilisierungsfall (!) unzu 
länglich. 
Den Besitz einer modernen, schnellen und genügend be 
mannten Handelsflotte bezeichnet Edison als lebenswichtig 
für die Sicherheit der Vereinigten Staaten, da man eine 
derartige Flotte im Kriegsfall sofort dringend benötige. 
Englands Ansehen als Seemacht schwindet. 
Neuyork, 27. November. Mit gespanntester Aufmerksam 
keit verfolgt die amerikanische Presse anhand spaltenlanger 
Berichte aus Berlin und London die Erfolge der deut 
schen Gegenblockade gegen den Seeräuberstaat Eng 
land, die hier zweifellos einen tiefen Eindruck machen. 
Der militärische Mitarbeiter der New Jork Herald Tri 
büne, Major Eliot, schreibt, die Konzentration des deut 
schen Angriffs auf Englands empfindlichste Stelle, nämlich 
seine Seeverbindungen, beweise, daß Deutschland auch auf 
diesem Gebiet die Lehren des Weltkrieges sorgfältig beachte. 
Dabei, müsse man bedenken, daß alle bisherigen deutschen 
Operationen gegen die britische Schiffahrt nur auf verhält 
nismäßig kleiner Basis gefuhrt worden seien. 
Der Berichterstatter der Hearst-Blätter im Haag drahtet, 
Englands Ansehen als Seemacht schwinde 
angesichts der zahlreichen Versenkungen britischer Kriegs 
schiffe selbst in solchen neutralen Staten dahin, die stets 
außerordentlichen Respekt vor England gehabt hätten. 
Im New Aork Journal American malt Lloyd Ge 
orge §in recht düsteres Stimmungsbild aus England. Von 
den deutschen Gegenmaßnahmen im Handelskrieg spricht er 
als einer zweifellos gewaltigen Waffe, deren Anwendung 
beunruhigende Erfolge erzielt habe. Lloyd George muß zu 
geben, daß der britische Schiffsverkehr dadurch erheblich be 
hindert werde und daß die Admiralität der Gefahr nicht 
wirksam begegnen könne. Die Nordsee sei zur Zeit kaum 
befabrbar; Englands Handel mit den baltischen Län 
dern, Skandinavien, Holland und Belgien sei praktisch auf 
dem toten Punkt angelangt. Die nordischen Länder, die.. 
England mit Holz, Eisenerz, Flachs, Butter usw. versorgt 
hätten, seien blockiert. 
England verhöhnt das amerikanische Neutralitätsgesetz. 
Washington, 26. November. Nach einer Meldung der 
Associated Preß erklärten „maßgebende Beamte der bri 
tischen Botschaft in Washington, England werde gegebenen 
falls auch Schiffe der Vereinigten Staaten, die 
es angehalten habe, nach britischen Kontrollhäfen „beor 
dern", obwohl die amerikanischen Schiffe damit das ameri 
kanische Neutralitätsgesetz verletzen, nämlich in die Kriegs 
zone eindringen würden. 
Das „internationale Recht" ermächtige England, Schiffe 
der Vereinigten Staaten, die in Verdacht stehen, Konter 
bande an Bord zu haben, selbst durch Minenfelder 
in einen britischen Hafen zu bringen, und die bri 
tische Regierung könne sich dabei nicht durch die Bestimmun 
gen eines amerikanischen Gesetzes beirren lassen. Anscheinend 
erwarte die Regierung der Vereinigten Staaten, daß die 
Vorschriften des amerikanischen Neutralitätsgesetzes für 
Schiffe der Vereinigten Staaten die Kriegführenden zu be 
sonderer Rücksicht veranlassen werde. 
Die Associated Preß ist der Ansicht, daß die Schiffe 
der Vereinigten Staaten, die von Engländern in die Kriezs 
zone gebracht werden, nicht von den Strafen betroffen wer 
den, die das amerikanische Neutralitätsgesetz vorsieht, glaubt 
aber, daß die Vereinigten Staaten in solchen Fällen in Lon 
don vorstellig werden würden. 
Alle diejenigen in den Vereinigten Staaten, die sich der 
Hoffnung hingegeben haben sollten, daß England dem ame 
rikanischen Neutralitätsgesetz auch nur einen Funken Ach 
tung bezeugen werde, dürsten durch diese Erklärung eines 
Besseren belehrt werden. 
Worauf sich die Hoffnung gründete, ist allerdings uner 
findlich, nachdem der bisherige Verlauf des Krieges tagtäg 
lich Beweise dafür erbracht hat, wie rücksichtslos England 
sich über alle Schranken der Gesetze, des Völkerrechts und der 
Neutralität hinwegsetzt. Als Recht erkennt England nur 
an, was es selbst so nennt. Selbst für verbrecherische Me 
thoden, Seeräubermanieren und brüske Verletzungen allge 
mein anerkannter Vereinbarungen versucht es den Begriff 
Recht Zu reklamieren, während es in Wirklichkeit Neutrali 
tätsge,setze und Völkerrecht mit Füßen tritt. 
Das sollen nach der Erklärung der britischen Botschaft in 
Washington jetzt auch die Viereinigten Staaten am eigenen 
Leibe erfahren. Hohnlachend künden die britischen Piraten 
an, daß sie sich durch Gesetze nicht „beirren" lassen werden 
und machen sich über die USA-Regiernug lustig, indem sie 
ihrer Verwunderung darüber Aüsdruck geben, wie man eine 
Rücksicht auf amerikanische Gesetze überhaupt Habe erwarten 
können. - . . r 
Werden die Vereinigten Staaten von Nordamerika diese 
Verhöhnung einstecken? Werden sie die Konsequenzen dar 
aus ziehen, daß England sich anmaßt, mit amerikanischen 
Schiffen zu Verfahren, wie es ihm beliebt, ganz gleich, ob 
Neutralitätsgesetze dadurch verletzt werden oder nicht? Der 
Associated Preß scheint daran gelegen zu sein, daß 
man rechtzeitig einen „Ausweg", zu Deutsch also einen Dreh 
finde, wenn sie meint, daß man in London Vorstellungen 
erheben, aber nicht die im Neutralitätsgesetz festgelegten 
Strafen verhängen werde. Soll das Neutralitätsgesetz denn 
nun gelten oder nicht? Soll es nicht gelten in Fällen, in 
denen England aus einer Verletzung des Gesetzes Nutzen 
zieht? Das wäre eine höchst merkwürdige Auslegung des 
Begriffes Neutralität. 
Ein Verbrechen gegen das Völkerrecht. 
Rio de Janeiro, 26. November. Der Protest der gesam 
ten neutralen Welt gegen die englische Blockadeverschärfung 
beherrscht weiterhin in Schlagzeilen die brasilianische Presse, 
die ausführlich Italiens Vorstellungen, Belgiens Protest 
sowie die Ankündigung des japanischen Protestes' widergibt. 
Gazeta de Noticas meint, die Erklärungen des stellvertre 
tenden amerikanischen Außenministers Walles, daß die ame 
rikanische Regierung die Einmischung Kriegführender in den 
rein neutralen Handel nicht anerkenne, drückten die Ansicht 
sämtlicher neutraler Regierungen über die Blockadeausdeh 
nung aus. Me energische Reaktion der Neutralen sei nur 
logisch und gerechtfertigt. . 
Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß die Blockade- 
Verschärfung angesichts des Protestes nicht durchführbar sei, 
da dieses Verbrechen gegen das Völkerrecht sonst den Tod 
des friedlichen internationalen Handels bringen müßte und 
da die Völker nicht zum Selbstmord bereit seien. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeuücheS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 