
Zweite MsegeN-ANsgabe. 
Deutsches b 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Montag, 26. September 
Nr» 
1524 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. September. Der Königlich Aegyptische Ge 
sandte, Mourad Sid-Ahmed Pascha, ist nach Berlin Zu 
rückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschast wieder 
übernommen. 
Luftsperrgebiet über, Wien und Umgebung. 
Berlin, 24. September. Durch Verordnung des Reichs 
ministers der Luftfahrt vom 23. September ist ist der 
Luftraum über dem Stadtgebiet und der 
Umgebung von Wien innerhalb der Linie Wolkers 
dorf-Markgrafenneusiedl-Fischamend Gramatneusiedl 
Mödling-Kaltenleutgeben.— Burkersdorf Gablitz St. 
Andrä v. d. H. Harmannsdorf Wolkersdorf füralle 
Luftfahrzeuge bis auf weiteres gespert. 
Für Regierungsflugzeuge und für den Fluglinienver 
kehr ist das Bestiegen des Flughafens Wien-Afpern ge 
stattet: 
a) Der An- und Abflug dieser Flugzeuge darf von und 
nach Westen sowie von und nach Nordwesten nur in Rich 
tung (nördlich) Stockenau — (nördlich) Wolkersdorf —(öst- 
lich) Markgrafneusiedl südlich der Bahnlinie Raasdorf- 
Breitenlee zum Flughafen Wien-Aspern und ebenso zurück; 
d) der An- und Abflug von und nach Süden www oon 
und nach Südwesten nur in Richtung (südlich) Mödling 
(südlich) Gramatneusiedl —(östlich) Fischamend am Nord 
ufer der Donau entlang zum Flughafen Wien-Afpern und 
ebenso zurück stattfinden; 
e) bei Kurs a) darf zwischen Markgrafneusiedl und dem 
Flughafen Wien-Aspern, bei Kurs d) zwischen Fischamend 
und dem Flughafen Wien-Aspern nicht höher als 500 Meter 
über Grund geflogen werden. 
Weitere Ausnahmen kann das Luftamt Wien Zulassen. 
Zuwiderhandlungen sind strafbar. 
Das Luftsperrgebiet wird mit der Waffe gesichert. Diese 
'Polizeiverordnung tritt mit sofortiger Wirkung in Kraft. 
Japanische Journalisten in Salzburg. 
Salzburg, 24. September. Die Abordnung der japani 
schen Journalisten, die dem Reichsparteitag in Nürnberg 
beigewohnt hatte, traf am Sonnabend, von Berchtesgaden 
kommend, in Salzburg ein. 
Sie wurde von Stadtkämmerer Girlinger und von 
Dr. Jäger begrüßt, worauf der japanische Abordnungs 
führer Äzuma erwiderte. 
In allen Ansprachen kam die enge freundschaftliche Ver 
bundenheit der beiden Völker zum Ausdruck. 
Japanische Jugendführer in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 24. September. Zum Abschluß ihrer auf 
Einladung der Reichsjugendführung durch Deutschland 
unternommenen Studienreise trafen die japanischen Jugend 
führer unter Leitung des Grafen Sashina zum Besuch in 
Düsseldorf ein. 
Auf dem mit Fahnen festlich geschmückten Bahnhofsvor 
platz wurden die Gäste durch den Stabsleiter des Gebiets 
Düsseldorf, Hauptbannführer Thomas, Vertreter der Gem 
ünd Kreisleitung, Formationen der Hitler-Jugend und des 
Jungvolks mit Musik- und Spielmannszug empfangen. 
Abends fand ein Empfang im Parkhotel durch die Gau 
leitung statt. 
Internationaler Bäderkongreß in Bad Nauheim. 
Bad Nauheim, 24. September. Nach dem Auftakt des 
Internationalen Bäderkongresses in Berlin kamen am 
Sonnabendnachmittag über 400 Teilnehmer aus 25 Na 
tionen zur Fortsetzung der Veranstaltung nach Bad Nau 
heim. Der Internationale Bäderkongreß, der vom Inter 
nationalen Bäderverband in Budapest veranstaltet wird, ist 
in diesem Jahre mit dem vom Reichsfremdenverkehrsver 
band veranstalteten zweiten deutschen Bädertag verbunden. 
Deutsche Frontkämpfer am Kenotaph. 
London, 24. September. Eine Abordnung der deutschen 
Frontkämpfer, die zur Zeit England besuchen, legte am 
Sonnabend am Kenotaph, dem Denkmal für die im Welt 
krieg Gefallenen, einen Kranz nieder. 
Eine kleine Gruppe der deutschen Gäste wurde von dem 
Lordmayor von London empfangen. 
Auf dem Gelände des Chelsea-Hospitals, in dem alte 
englische Soldaten ihren Lebensabend verbringen, fand ein 
Vorbeimarsch englischer und deutscher ehemaliger Front 
kämpfer vor dem Präsidenten der British Legion, Sir Fre 
derick Maurice, statt. Den Vorbeimarsch der 800 
deutschen und 800 englischen Frontkämpfer nahm u. a. auch 
General Sir Jan Hamilton ab. 
Am Nachmittag waren die deutschen Frontsoldaten 
Gäste von General Sir Jan Hamilton. Der englische Gene 
ral betonte, es sei zu begrüßen, daß die deutschen Front 
kämpfer gerade jetzt nach England gekommen seien; denn 
damit, so sagte er, hätten sie ihrem Wunsch nach Frieden 
deutlich Ausdruck gegeben. 
Labourleute beim tschechischen Gesandten in London. 
London, 24. September. Leitende Männer der Labour- 
Partei, darunter Attlee und Green Wood, suchten am 
Sonnabend den tschechischen Gesandten in London, Mäsaryk, 
aus, um mit ihm „die jüngsten Entwicklungen der inter 
nationale Lage zu erörtern". 
Optimistischere Beurteilung in Paris. 
Paris, 24. September. In Kreisen, die dem französi 
schen Außenminster nahestehen, sieht man die allgemeine 
Lage am Sonnabend optimistischer an. 
Es wird darauf hingewiesen, daß alle Gerüchte der letz 
ten Tage, in denen von einer vorläufigen Besetzung eines 
Gebietsgürtels der Tschecho-Slowakei durch deutsche Trup 
pen die Rede gewesen ist, in keiner Weise den Tatsachen 
entsprechen. Im übrigen zeigt man sich in Kreisen des 
Quai d'Orsay sehr zurückhaltend. 
Die Abendpresse beschäftigt sich ausführlich mit der inter 
nationalen Lage und vor allem mit den Godesberger Be 
sprechungen. Die Blätter drücken sich sehr vorsichtig aus 
und ermahnen ihre Leser, die Unzahl falscher und unkon 
trollierbarer Gerüchte mit äußerster Vorsicht aufzunehmen. 
Der Jntransigeant meint, man müsse im Augenblick von 
einem blinden Optimismus ebenso wie von einem voll 
kommenen Pessimismus den gleichen Abstand halten, da 
die Verhandlungen weitergingen. 
Während sich auch Sauerwein aus Godesberg im Paris 
Smr erneut gegen die zahllosen tendenziösen Falschmeldun 
gen, unkontrollierbaren Gerüchte und Greuelnachrichten 
wendet, meldet der Berichterstatter des roten Ce Smr auf 
tragsgemäß, nach der bisherigen Haltung der Berliner Re 
gierung zu urteilen, könne man „die allerschlimmsten Be 
fürchtungen" hegen. Eine Begründung für diese Auf 
fassung gibt der Freund Moskaus jedoch nicht. 
Auch der Leitartikler des Temps warnt ganz entschie 
den vor dem unübersehbaren Durcheinander an falschen 
und fragwürdigen Nachrichten. Man müsse sich sehr davor 
hüten, aus den Nachrichten über die Haltung in der einen 
oder anderen europäischen Hauptstadt allzu förmliche 
Schlußfolgerungen zu ziehen. 
Doriot unterstreicht in der Libertö, daß die gewaltige 
Mehrheit des französischen Volkes die Londoner Beschlüsse 
und die zweite Reise Chamberlains mit Erleichterung auf 
genommen habe. Die Moskauer Kriegshetzer und ihre Tra 
banten in Frankreich würden trotz angestrengtester Be 
mühungen keinen entscheidenden, verhängnisvollen Einfluß 
aus die Geschicke des französischen Volkes ausüben können. 
Botschafterempfang bei Außenminister Bonnet. 
Paris, September. Außenminister Bonnet 
empfing am Sonnabendnachmittag nacheinander den sow 
jetrussischen und den türkischen Botschafter in Paris. 
Das englische Kabinett tagt. 
London, 24. September. Nachdem die Beratungen des 
inneren Kabinettsrates, auf dem Chamberlain einen ein 
gehenden Bericht seiner Godesberger Beratungen gab, be 
endet waren, trat das gesamte Kabinett um 17.30 Uhr zu 
einer Sitzung Zusammen. 
Die Sitzung war kurz nach 19.30 Uhr beendet. Sie 
hatte rund zwei Stunden gedauert. Nach Abschluß 
wurde bekanntgegeben, daß am Sonntag eine neue Voll 
sitzung stattfindet. 
Erfolgreiche sudetendeutsche Selbsthilfe. 
Sebnitz, 24. September. In den im Ausläufer des 
Schuckenauer und Rum burger Bezirks gelegenen 
sudetendeutschen Gemeinden ist die von den Tschechenhorden 
in brutaler Weife gestörte Ruhe und Ordnung durch die 
Selbsthilfe der sudetendeutschen Einwohner 
schaft wiederhergestellt worden. Es hieß bereits, 
tschechische Soldateska und bewaffnete kommunistische Ban 
den befänden sich auf diesen Bezirk wieder im Anmarsch. 
Die tschechischen Mordbanditen hätten jedoch dadurch die 
im dortigen Bezirk als Geiseln in Haft genommenen 600 
Tschechen gefährdet und zogen es daher vor, ihre ruchlose 
Tätigkeit zunächst nicht wieder aufzunehmen. 
Inden im nördlichen Böhmen gelegenen, sudetendeutschen 
Gemeinden wurden am Freitag nach Säuberung der Orte 
von volksfremden Elementen überall Wach- und Ord 
nungsdienste aus verläßlichen sudetendeutschen Män 
nern aufgestellt. Die Angehörigen dieses Dienstes wurden 
mit den von der tschechischen Gendarmerie und den tschechi 
schen Militäreinheiten zurückgelassenen Waffen ausgerüstet 
und durch Hakenkreuz-Armbinden kenntlich gemacht. 
Dieser Ordnungsdienst hat sich In diesem von Tschechen 
gänzlich geräumten Gebiet sehr gut bewährt. Er garantiert 
nicht nur die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung, 
sondern trägt auch wesentlich zur Beruhigung der einge 
schüchterten sudetendeutschen Bevölkerung bei, die jetzt sicht 
lich wieder auflebt. 
Die Bahnhöfe, Postämter und Gendarmeriekasernen in 
fast sämtlichen Gemeinden des Bezirks Schluckenau wurden 
von Ordnern der SdP besetzt. Auf der Strecke Nieder- 
Einsiedel —Rumburg und Nieder-Nixdorf —Herrenwalde— 
Rumburg ruht der Zugverkehr. Mehrere Lokomotiven 
und ein großer Mo tortrie b w a g e n, die sich zur Zeit 
der Besetzung auf den Bahnhöfen befanden, wurden von 
sudetendeutschen Lokomotivführern in der auf reichsdeut 
schem Gebiet gelegenen Endstation der Strecke Sebnitz 
s i ch e r g e st e I l t. 
Einige Orte des Bezirkes Schluckenau bieten allerdings 
weiterhin ein geradezu tro st lose s Bild. So ist die als 
Sommerfrische bekannte Gemeinde Zeidler bei Rumburg 
fast völlig geräumt. Auf Grund von Nachrichten über ein 
neuerliches Anrücken starker tschechischer Mordtrupps ver 
ließen viele Familien am Freitag den von den Tschechen 
besonders schwer mitgenommenen Ort, um sich bei Hinter- 
Hermsdorf und Sebnitz über die Reichsgrenze in Sicher 
heit zu bringen. 
Die Lage in diesem Ort ist insofern sehr bedrohlich, als 
die gesamte wehrfähige Bevölkerung den Ort verlassen hat. 
Am Freitag haben die im Orte ansässigen Bäcker zum letzten 
Mal ihr Brot ausgebacken. Die Bahnverbindung mit Zeid 
ler ist unterbrochen und die Straßenverbindung nach 
Schönlinde wird von tschechischen Soldateska-Patrouillen 
schärfstens bewacht. 
Husarenstück sudetendeutscher Flüchtlinge. 
Bad Schandau, 24. September. In Schandau trafen, be 
laden mit tschechischen Waffen, sechs sudetendeutsche Flücht 
linge ein. 
Die Flüchtlinge befanden sich auf der Flucht zur Reichs 
grenze, als ihnen in der Nabe von Taupitz auf einem 
Waldwege zwei Offiziere mit 24 Soldaten und sechs Gen 
darmen entgegenkamen. Die sechs Sudetendeutschen ver 
schwanden sofort seitwärts im Walde. Drei besahen Ge 
wehre, die sie auf die Gruppe der Soldaten und Gendar 
men richteten, und der Anführer der Flüchtlinge sprang 
auf die Straße und rief: „Hände hoch". Der tschechische 
Gendarmeriekapitän sagte: „Geben Sie mir ein echtes deut 
sches Ehrenwort, daß Sie uns passieren lassen." 
Das deutsche Memorandum in Prag übergeben» 
London, 24. September. Die tschechische Gesandtschaft in 
London gab in den späten Abendstunden des Sonnabend 
eine amtliche Verlautbarung heraus, welche den Empfang 
des deutschen Memorandums Es wurde den: 
tschecho-slowakischen Außenminister von dem britischen Ge 
sandten in Prag am Sonnabend überreicht. 
Die Tschechen erhielten darauf freien Durchmarsch gegen 
Abgabe sämtlicher Waffen. Den beiden Offizieren wurden 
ihre Degen und Revolvertaschen gelassen, während sie die 
Pistolen und die Munition abgeben mußten. Insgesamt 
erbeuteten die sechs Sudetendeutschen 24 Gewehre, sechs 
Karabiner, 32 Pistolen, 140 Handgranaten und eine große 
Menge Munition. 
Die Tschechen zogen dann ohne ihre Waffen ab. Erst als 
sie sich in größerer Entfernung befanden, rafften die sechs 
jungen FS-Männer die Waffen zusammen, die sie kaum 
tragen konnten, und erschienen mit diesem Waffentransport 
an der Reichsgrenze. 
Bahnverkehr umgeleitet. 
Paris, 24. September. Halms meldet aus Warschau, in 
Anbetracht der Schließung der tschecho-slowakisch-polnischeu 
Grenze von tschechischer Seite wird der internationale Eisen 
bahnverkehr, der gewöhnlich von Polen kommend die 
Tschecho-Slowakei durchquert, über Berlin oder Breslau 
umgeleitet. 
Sudetendeutsche Orte von Tschecheubanden eingeschlossen. 
Marlissa, 24. September. In den sudetendeutschen Ort 
schaften Onsdorf, Rastenau und Karolinental ist die Be 
völkerung von schwerbewaffneten Tschechen und Kommu 
nisten eingeschlossen. Die Ortschaft Neustadt ist Zu einer 
roten Festung ausgebaut worden. 
Wie Nachrichten von Flüchtlingen besagen, denen es 
gelungen ist, die tschechischen Sperrlinien zu passieren, gehen 
von hier aus täglich Terrortrupps in die genannten Ort 
schaften, um dort die sudetendeutsche Bevölkerung!Zu quälen 
und zu mißhandeln. 
Wie in anderen Orten, hatten sich auch in Fried - 
land die Tschechen nach der Erklärung der damaligen 
Prager Regierung, daß die englisch-französischen Vorschläge 
angenommen seien, zurückgezogen. Die Sudetendeutschen 
hatten ihrer Freude lebhaften Ausdruck gegeben und oie 
Ortschaften mit Fahnen und Girlanden geschmückt. 
Am Freitagabend kehrte nach Friedland ein unter Füh 
rung eines Offiziers stehendes tschechisches Soldateska- 
Kommando zurück und drang mit einem leichten MG. in 
das Rathaus ein. Der Offizier richtete eine Maschinen 
pistole auf den Bürgermeister Dr. Hirschmann und ver 
langte von ihm die Bekanntgabe der Namen der Einwoh 
ner, die Hakenkreuzfahnen gehißt hatten. Als der Bürger 
meister die Auskunft verweigerte wurde er verhaftet. lieber 
das Schicksal des mit einem Lastauto in das.lnnere des 
Landes verschleppten Bürgermeisters ist nichts bekannt. 
EisenbahnZug mit deutschen Flüchtlingen beschossen. ! 
Eger, 24. September. Ein großer Teil des Reichsbai)n 
personals des reichsdeutschen Bahnhofs in Eger und der 
reichsdeutschen Bahnhöfe in Franzensdorf und Voiters 
reuth sollten mit einem Sonderzug auf Reichsgebiet nach 
Bad Brambach i. Bogtl. gebracht werden. Der Zug wurde 
in der Nähe der Grenze von tschechischem Militär beschossen 
und zum Stehen gebracht. Der Zugführer wurde verhaftet. 
Den Beamten gelang es, sich zu Fuß nach Bad Brambach 
durchzuschlagen. 
Sämtliche Einwohner der Gemeine Voitersreuth sind 
auf Reichsgebiet geflüchtet und befinden sich in Schönberg. 
Feuergefecht mit tschechischen Zollbeamten» 
Marklissa, 24. September. Am Grenzzollamt Wünschen 
dorf, drei Kilometer von Marklissa, kam es in der Nacht 
zum Sonnabend Zu einem Feuergefecht zwischen sudeten 
deutschen Flüchtlingen, die das Reichsgebiet zu erreichen ver 
suchten, und tschechischen Zollbeamten. 
Dabei wurden drei tschechische Zollbeamte erschossen, 
während vier Flüchtlinge schwere Verletzungen davontrugen. 
Mussolini in Belluno. 
Belluno, 24. September. Mussolini hielt wenige Stun 
den nach seiner Rede in Padua am Sonnabendnachmittag 
eine zweite Ansprache an eine nach Zehntausenden zählende 
Menge in Belluno. 
Diesmal sprach er vor allem über die Kraft des Faschis 
mus. Faschist sein, heiße Pflichtbewußtsein, Opfermut und 
Verachtung jeder Gefahr. Jene Gegner, die noch immer an 
längst überholte, ja, untergegangene Ideologien gebunden 
seien, seien viel zu töricht, als daß sie gefährlich sein könn 
ten. Sie bewiesen, daß sie wenigstens um ein Vierteljahr 
hundert im Rückstand seien. 
Während dieses Vierteljahrhunderts habe sich Italien in 
vier Kriegen gestählt, ein Grund dafür, daß es auch in den 
zukünftigen Kriegen siegen werde. Ein Grund weiter, wes 
halb als in Genf 52 Staaten unter dem Vorsitz 
des gegenwärtigen Präsidenten der Prager Republik (an 
haltendes Pfeifkonzert) auch dieses Pfeifkonzert werde 
von der Welt vernommen sich zusammengefunden hätten, 
um die Sanktionen gegen Italien zu dekretieren, er auch 
niemals nur einen Augenblick an dem Mut des italienischen 
Volkes gezweifelt habe. 
Damals seien absolut lächerliche Alternativen herum 
geboten worden wie Butter oder Kanonen. „Wir haben 
gewählt, und wie haben wir gewählt." (Zurufe: Kanonen, 
Kanonen!) 
Aber selbst Kanonen aus härtestem Stahl seien doch nur 
tote Materie, wenn hinter ihnen nicht gleich stahlharte 
Männer ständen. Diese Männer ständen unter dem Zeichen 
des Liktorenbündels und seien immer zum Kampfe 
bereit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Zhilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 