
Erste Vormittags-Uwsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 15. August 
Nr« 
1274 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. August. Der Kgl. Schwedische Gesandte, 
Richert, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Die japanischen Jugendführer in Schlesien. 
Breslau, 14. August. Am Sonnabendmittag trafen die 
gegenwärtig auf einer Studienfahrt durch Deutschland be 
griffenen 30 japanischen Jugendführer in Breslau ein. 
Am Nachmittag unternahmen sie eine Rundfahrt durch 
Breslau und die Sportfeldanlage. Die Stadtrundfahrt 
endete im Remter des Rathauses, wo Gebietsführer 
Deinert die japanischen Jugendführer begrüßte. Abends 
gab die Stadt Breslau gemeinsam mit der Gebietsführung 
der HJ. einen Empfang für die japanischen Gäste. Am 
Sonntagfrüh fuhren sie weiter nach Oberschlesien. 
Budapest feiert die deutsch-ungarische Freundschaft. 
Budapest, 14. August» Mit der bevorstehenden Reise des 
ungarischen Reichsverwesers vonHorthy befassen sich die 
der Regierung nahestehenden Blätter in eingehenden Leit 
artikeln, die der engen Verbundenheit und herzlichen 
Freundschaft zwischen der deutschen und der ungarischen 
Nation Ausdruck verleihen. 
Das Regierungsorgan Budapesti Hirlap schreibt, die 
ausrichtigen und Herzlichen Gefühle der Freundschaft, deren 
die deutsche Presse namens der gesamten deutschen Nation 
Ausdruck verleiht, würden vom ungarischen Volke geteilt. 
Der Besuch des Reichsverwesers werde der Niederschlag der 
Sympathien sein, die die beiden Völker füreinander 
empfänden. 
Die enge Freundschaft des deutschen und des ungarischen 
Volkes sei in guten und in schlechten Zeiten wiederholt er 
probt und habe sich als unverbrüchlich und fruchtbringend, 
als wertvolle Stütze für die Idee des Friedens erwiesen. 
Pesti Lloyd hebt in seinem langen Leitartikel hervor, daß 
der ungarische Reichsverweser und seine Begleitung auf 
ihrer Deutschlandreise Gelegenheit haben würden, ver 
schiedene Teile des Großdeutschen Reiches, die Schöpfungen 
deutschen Geistes und deutschen Fleißes kennenzulernen und 
deutsche Disziplin, Wehrhaftigkeit und Ordnung zu be 
wundern. 
Der ungarische Besuch im Deutschen Reiche erfolge im 
Zeichen der Vertiefung einer Freundschaft, die aufrichtig 
und unerschütterlich im Dienste des wahren, auf gesunden 
Grundlagen aufgebauten Friedens stehe. 
Aber nicht nur für Deutschland und Ungarn sei die Ent 
wicklung und Zusammenarbeit, die Aufrichtigkeit der Ge 
sinnung von Bedeutung und von schicksalhaftem Interesse, 
sondern auch für alle Staaten, denen die Aufrechterhaltung 
und der Ausbau eines dauerhaften Friedenszustandes im 
Donautal am Herzen liege. 
Dieser Friede sei ohne die Zusammenarbeit der beiden 
Staaten miteinander und mit ihren Nachbarn gar nicht vor 
stellbar. Ein aufrichtig gutes Verhältnis, das sich ohne 
Argwohn nur die großen Ziele beider Völker und des euro 
päischen Friedens vor Augen halte, liege im Gesamtinteresse 
aller Völker des Donaubeckens und aller europäischen 
Staaten, die nicht allein ihre eigennützigen Ziele verfolgten. 
Ungarisch-italienischer Urlauberaustausch. 
Budapest, 14. August. Nach einem Übereinkommen 
zwischen der ungarischen Nationalen Arbeitszentrale und 
der italienischen Freizeitgestaltung Dopolavoro beginnt in 
Kürze der Arbeiteraustausch zwischen Italien und Ungarn. 
In der nächsten Zeit werden 200 ungarische Arbeiter 
eine zwölftägige Urlaubs- und Studienreise nach Italien 
unternehmen, während eine gleichstarke Gruppe italieni 
scher Arbeiter am 20. September nach Ungarn kommt. 
Offiziersaufruf „ein Versehen". 
Prag, 13. August. Gewohnt, sich aalglatt jeder Verant 
wortung zu entziehen, wenn es brenzlig wird, hat man von 
tschechischer Seite jetzt ein Manöver gegen das riesige Aus 
sehen des Säbelrassleraufrufs der T s ch e ch e n o ff i z i e r e 
ins Werk gesetzt. 
Man geniert sich nicht, in einer offiziösen Meldung plötz 
lich bekannt zu geben, daß es sich bei der Veröffentlichung 
des berüchtigten Aufrufes des Tschecho-Slotvakischen Sffi- 
Ziersverbandes um „ein Versehe n" des Verbandsor 
gans „Dustojnicke Listy" handele. 
Vier Fragen der ungarischen Volksgruppe an Prag. 
Prag, 14. August. Am Sonnabend trat die Führung 
der vereinigten magyarischen Parteien in Leventz zu einer 
Parteitagung zusammen, an der auch etwa 160 Delegierte 
ans den verschiedenen Gebieten der Slowakei teilnahmen. 
Abgeordneter Faros erstattete einen, politischen Lage 
bericht und stellte dabei an die Prager Regierung folgende 
Fragen: 
1. Ist die Regierung geneigt, anzuerkennen, daß das 
Staatsgebiet nicht nur ein tschecho-slowakischer Lebens 
raum ist? 
2. Will die Regierung jedem hier wohnenden Volk den 
eigenen Lebensraum zur Verfügung stellen, damit eigene 
nationale Selbstverwaltungen entstehen? 
3. Ist die Regierung bereit, ihre Politik mit einem 
neuen Verfassungsgesetz zu untermauern? 
4. Ist die Regierung bereit, durch eine neue Außenpoli 
tik den Staat aus der europäischen Kampszone herauszu 
reißen und ihn zu neutralisieren? 
In einer Rede erklärte der Abgeordnete Esterhazy, ohne 
Autonomie sei eine Konsolidierung des Staates ganz un 
möglich. 
„Die tschechischen Militärs wollen freie Hand!" 
Belgrad, 14. August. Die jugoslawische Sonntagspresse 
beschäftigt sich an erster Stelle mit der ungeklärten Lage 
in der Tschecho-Slowakei. 
Der Vertreter der halbamtlichen Wreme weist darauf 
hin, daß der alarmierende Vorstoß der tschechischen Ossi 
ziere sich ebenso wie die vor einigen Tagen vom tschechi 
schen Schuhindustriellen Bata in seiner Werkszeitung ver 
öffentlichten Ausführungen gegen den Ministerpräsidenten 
Hodscha richteten. 
Die Prager Militärkreise beanspruchten heute für sich 
eine besonders autonome Stellung im Staate. Sie woll 
ten beispielsweise im Falle einer Mobilisation nicht mehr 
vorher mit der aus verschiedenen Gruppen zusammengesetz 
ten Regierung verhandeln, sondern freie Hand haben. 
Prags Angst vor der Wahrheit. 
Prag, 14. August. Das tschecho-slowakische Postministe 
rium hat folgenden ausländischen Zeitschriften das Post 
debit entzogen: „Berlin hört und sieht", Erscheinungsort 
Berlin, „Hamburger Illustrierte", Erscheinungsort Ham 
burg, „Hier Berlin und alle deutschen Sender", Erschei 
nungsort Berlin, „Ostdeutsche Funkwoche", Erscheinungs 
ort Breslau, „Wochenschau", Erscheinungsort Essen, „Nas 
Prapor", Erscheinungsort Lemberg, „Schlestsche Zeitung", 
Erscheinungsort Biela-Kattowitz. Das Verbot gilt bis 
15. Juli 1910, bei den beiden letzten Zeitschriften bis 
30. Juni 1910. 
Polen feiert den Sieg an der Weichsel. 
Warschau, 14. August. Der Sieg der polnischen Armee 
über die Bolschewismen am 15. August 1920 wird in ganz 
Polen in zweitägigen politischen Kundgebungen und mili 
tärischen Feiern begangen. Während für den Staatsfeier 
tag am Montag auf dem flachen Lande Massenveranstal 
tungen der Bäuerlichen Volkspartei und der Nationalen 
Partei vorgesehen sind, bildet den Höhepunkt der Feiern 
in Warschau ein Vorbeimarsch der im Lager der Nationalen 
Einigung zusammengefaßten Jugend vor Marschall Rydz- 
Smigly. 
Ein Teil der polnischen Presse steht bereits im Zeichen 
dieses Gedenktages. Bei der Abwehr des bolschewistischen 
Einfalls im Jahre 1920 sei es nicht allein um den Bestand 
und die Grenzen Polens geagngen, sondern um die 
Rettung der Kultur und Zivilisation Westeuropas. Polen 
habe, so stellt Expreß Poranny fest, damals vor der Auf 
gabe gestanden, ein Eindringen der kommunistischen 
Doktrin über Polen nach dem Innern Europas zu verhin 
dern und Europa vor der Sowjetisierung zu bewahren. 
Am 15. August vor 18 Jahren habe in Polen die Idee des 
Soldatentums gesiegt, zu der Marschall Pilsudski das pol 
nische Volk in den letzten Jahren seiner Unfreiheit erzogen 
habe. 
Kurjer Polski weist darauf hin, daß der Sieg an der 
Weichsel nicht ein Werk der zahlenmäßigen Stärke und der 
Technik gewesen sei, sondern ein Sieg der moralischen 
Werte des polnischen Volkes. In den Reihen der polnischen 
Armee hätten damals alle ohne Unterschied gestanden, die 
nur Waffen tragen konnten, und der Rest des Volkes habe 
eine geschlossene Rückendeckung für die kämpfenden Reihen 
gebildet. 
Dr. Matsche! W Belgrad. 
Belgrad, 14. August. Der Vorsitzende der kroatischen 
Bauernpartei, Dr. Matschek, traf am Sonntag zu seinem 
angekündigten Besuch bei der serbischen „Vereinigten Oppo 
sition" in Belgrad ein. Vor dem Bahnhof bildete sich ein von 
den Behörden erlaubter Demonstrationszug, aus dem Koch 
rufe auf den Zusammenschluß der Oppositionsgruppen er 
schollen. 
Die Regierungspartei hatte ihre Anhänger angewiesen, 
sich jeder Gegenkundgebung zu enthalten, so daß die Demon 
stration, an der im ganzen vielleicht 10 000 Menschen teil 
nahmen, in Ruhe verlief. Von dem Balkon des Kaufes, das 
Matschek für seinen Aufenthalt zur Verfügung gestellt 
wurde, über dem das Zeichen der Freimaurerei angebracht 
war, hielt Maticheck eine stark oppositionell gefärbte Rede, 
die jedoch zum großen Teil in dem allgemeinen Lärm unter 
ging. 
In einer anschließenden Besprechung zwischen Matschek 
und den serbischen Oppositionellen wurden die Richtlinien 
besprochen, nach denen man in den bevorstehenden Wahl 
kampf gehen will. 
An zuständiger Stelle wird zu den Kundgebungen bei 
der Ankunft Dr. Matscheks erklärt, daß die jugoslawische 
Regierung das Ganze-als eine innere Angelegen 
heit der Opposition ansehe, von der außer Resolu 
tionen nichts zu erwarten sei. Man stellt weiter mit Befrie 
digung fest, daß es zu keinerlei Zwischenfällen gekommen 
sei und daß die Ordnung durch eine Hundertschaft der 
städtischen Polizei habe aufrecht erhalten werden können. 
Siegreicher Vormarsch an allen Fronten. 
Bilbao, 14. August. Wie der nationalspanische Heeres 
bericht meldet, griffen die nationalen Truppen an der 
Castellon-Front im Abschnitt Pavias in der Nacht 
zum Sonntag überraschend an und besetzten die feindlichen 
Gräben sowie das Widerstandszentrum Laßoeosa. 
An der Teruel-Front im Abschnitt Albarracin 
säuberten die nationalen Truppen am Sonnabend das ein 
gekreiste Gebiet und vernichteten die feindlichen Wider 
standsnester. Es wurden eine große Zahl von Gefangenen 
und reiche Beute an Kriegsgerät gemacht. 
An der Estremadura -Front wurde die natio 
nale Offensive am Sonnabend erfolgreich vorgetragen. Die 
Zentralarmee erreichte den Fluß Guadalupejo, rückte längs 
des Flusses vor und besetzte den Ort Valdecaballe 
ros. Es wurden über 200 Gefangene gemacht. Die Roten 
ließen 460 Tote zurück. Zwei feindliche Bataillone wur 
den vollkommen aufgerieben. 
Im Abschnitt Cabeza del Buey rückte die Süd 
armee über 10 llna vor. Die geflüchteten Einwohner 
Cabeza de Bueys strömten nach ihrer Heimat zurück und 
begrüßten begeistert die Befreier. 
Auch hier haben die Roten entsetzliche Ver 
brechen veriM; sie ermordeten über 600 Zivilpersonen. 
Ganze Familien sind ausgerottet worden, so wurden in 
einem Fall 14 Mitglieder einer Familie ermordet. Der 
Ortsgeistliche wurde unter unbeschreiblichen Foltern zu 
Tode geauält. 60 Häuser wurden in Brand gesteckt. 
Am Sonntag traf in Cabeza del Buey ein HilfsZug 
der Sozialhilfe der Falange ein, der von der Be 
vLlkerung jubelnd empfangen wurde. Sofort wurde damit 
begonnen, die Bevölkerung mit Lebensmitteln Zu versor 
gen, insbesondere wurden an Kinder und Mütter Nah 
rungsmittel verteilt. Der Hilfszug führte Liebesgaben aus 
allen Teilen Spaniens mit sich. 
An der Ebro-Front dauert der nationale Vor 
marsch weiter an. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte am Sonnabend 
militärische Ziele in Barcelona und bewarf am Sonntag 
den Bahnhof Segorbe mit Bomben. 
Masienprozeß in Madrid gegen nationale Einwohner. 
Bilbao, 13. August. In Madrid wurde am Sonnabend 
wiederum ein Riesenprozeß gegen 159 nationalgesinnte 
Männer und Frauen eröffnet, die wegen angeblicher Ver 
schwörung gegen die Republik angeklagt sind. Sie waren 
erst kürzlich von der neuorganisierten Tscheka verhaftet 
worden. 
Ihr Los ist vorauszusehen, da erst beim letzten derar 
tigen Prozeß, der gegen 195 Angeklagte verhandelt wurde, 
32 Todesurteile gefällt worden waren, während die anderen 
Angeklagten langjährige Zwangsarbeitsstrafen erhielten. 
Er muß es wissen! 
Bilbao, 13. August. In Valencia hielt der ehemalige 
sowjetspanische „Minister" Juan Peire in einer öffent 
lichen Versammlung eine Rede, in der er scharf verschie 
dene Kreise angriff, deren politische Einstellung ihm Zu 
wenig radikal erschien. Das republikanische 
Spanien, so donnerte er seine Zuhörer an, sei kein 
demokratisches, sondern ein rotrevolutionäres 
Land. 
In einer anderen Versammlung erklärte Miaja, daß er 
Valencia zu einer „uneinnehmbaren" Festun g 
auszubauen im Begriffe sei. 
Neue Regierung in Bolivien. 
La Paz, 14. August. Nach dem Rücktritt des bolivia 
nischen Koalitionskäbinetts wurde hier eine reine sozial 
demokratische Regierung unter dem Präsidenten B u s ch ge 
bildet. 
Tokio über den Sowjet-Großeinsatz bei Schangfeng. 
Tokio, 13. August. Die diplomatischen Verhandlungen 
zwischen Tokio und Moskau zur endgültigen Beilegung des 
Schangfeng-Zwischenfalles werden sich, wie militärische und 
politische Kreise Tokios voraussagen, weiter fried 
lich entwickeln. Allerdings werden nach Ansicht dieser Kreise 
die Spannungen endgültig erst dann aus der Welt ge 
schaffen sein, wenn die Grenzfrage befriedigend gelöst ist. 
Hinsichtlich der Beurteilung der Schangfeng-Kämpfe 
Wird von militärischen Kreisen Tokios unterstrichen, daß 
die Angriffe der Sowjettruppen trotz stärksten 
Einsatzes von Tanks, Artillerie und Flugzeugen erfolg 
los gewesen seien. Die Sowjets hätten schwere Verluste 
erlitten und seien vor den Schangfeng-Höhen liegen ge 
blieben. Sie hätten deshalb die Aussichtslosigkeit 
weiterer Angriffe einsehen müssen trotz der bombastischen 
Erklärung Moskaus, daß die Feindseligkeiten erst dann ein 
gestellt würden, Wenn der letzte japanische Soldat aus dem 
„Sowjetgebiet" Vertrieben sei. 
Die Kämpfe bei Schangfeng hätten sichtbare. 
Schwäch e n in Führung und der Sowjet 
truppen aufgedeckt. Diese Schwächen seien besonders im 
taktischen Emsatz und beim Zusammenwirken gemischter 
Waffengattungen erkennbar gewesen. Völlig planlos fei 
der Einsatz der Tanks gewesen, die offensichtlich gar keine 
Fühlung mit den anderen Waffengattungen gehabt hätten. 
Welche Bedeutung die Sowjets dem Zwischenfall bei 
gemessen hätten, sei aus der Anwesenheit des roten General 
stabschefs Blücher hervorgegangen und aus dem Groß 
einsatz der Truppen, die nach sowjetrussischen Aus 
sagen und nach Beobachtungen einschließlich bereitgestellter 
Reserven etwa drei verstärkte Brigaden mit zahl 
reichen motorisierten Einheiten, Fliegern usw. betragen 
hätten. 
In einer längeren, durch das japanische Nachrrchtenouro 
Domei veröffentlichten Erklärung, die offensichtlich auf In 
formationen des japanischen Außenamts und des Kriegs 
ministeriums führt, wird vor übereilten Erwartungen auf 
Wiederherstellung der Ruhe an den Grenzen gewarnt. Der 
Schangfeng-Fall habe die überaus enge Zusammen 
arbeit Moskaus mit Tschian gkaischek . er 
kennen lassen, die schärfste Wachsamkeit Japans gegenüber 
Moskau, insbesondere der Roten Fernostarmee, nötig mache. 
Wenn auch der erste Versuch Moskaus, den japanischen 
Vormarsch auf Hankau Zu stören, mißlungen sei, so müsse 
doch mit weiteren Aktionen der Sowjets gerechnet werden. 
Tschiangkaischek habe sogar, wie Domei erfahren haben 
will, Marschall Blücher aufgefordert, gegen Japan 
aktiv Zu werden. Mit dem fortschreitenden Angriff der 
japanischen Truppen auf Hankau werde sich die sowwt 
russisch-chinesische Zusammenarbeit stärker auswirken, womit 
zwangsläufig ein wachsender kommunistischer Einfluß aus 
das Tfchiangkaischek-Regime verbunden sein werde. 
Tschecho-slowakisches Verkehrsflugzeug verunglückt: 17 Tote. 
Karlsruhe, 14. August. Sonnabendmittag verunglückte 
ein tschecho-slowakisches Verkehrsflugzeug der Strecke Prag— 
Straüburg—Paris bei Durbach in der Nähe von Otten 
burg." Bei dem Unfall sind 17 Personen ums Leben ge 
kommen. 
Das Flugzeug ist bei schlechtem Wetter niedrig geflogen 
und dabei im dichten Nebel gegen die Bergkuppe des Buch 
walder Kopfes geraten, abgestürzt und nach dem Aufschlag 
verbrannt. 
Das Blaue Band für „Queen Mary". 
London, 14. August. Auch auf der Heimfahrt von 
New Jork hat der britische Dampfer „Queen Mary" die 
Bestleistung der „Normandie" um 1 Stunde 25 Minuten 
unterboten und damit das Blaus Band auch für tue West- 
Ost-Atlantik-Ueberquerung zurückerobert. 
Die Bestzeit der „Queen Mary" betrug 3 Tage 20 Stun 
den 42 Minuten, die Durchschnittsgeschwindigkeit 31,69 
Knoten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 