
/ Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1077 
Berlin, 
Montag, 9. August 
Grußwechsel des Homöopathischen Kongresses mit dem 
Führer. 
Berlin, 9. August. Die Präsidenten des in Berlin tagen 
den XII. Homöopathischen Kongresses richteten 
folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler: 
„Die in der Aula der Friedrich-Wilhelm-Universität zu 
Berlin unter der Schirmherrschaft des Reichsministers 
Rudolf Heß aus 23 Staaten der ganzen Welt versammelten 
Teilnehmer des XII. Internationalen Homöopathischen 
Kongresses entbieten dem Führer und Reichskanzler des 
Deutschen Reiches Adolf Hitler ihren ehrerbietigen Gruß 
und danken für das Wohlwollen, das die deutsche Reichs 
regrerung der Homöopathie entgegenbringt." 
Als Antwort ging folgendes Telegramm ein: 
„An den Präsidenten des Homöopathischen Kongresses, 
Friedrich-Wilhelm-Universität, Berlin. 
„Den in- und ausländischen Teilnehmern am XII. In 
ternationalen Homöopathische nKongretz danke ich für die 
Grüße, die ich mit besten Wünschen für ihre Arbeit erwidere. 
Adolf Hitle r." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. August. Der Lettische Gesandte, Herr Cel - 
mins, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Rumänischer Jugendführer in Berlin. 
Berlin, 9. August. Am gestrigen Sonntag empfing 
Stabsführer Lauterbacher den Adjutanten des Königs 
von Rumänieu, Majoradjutanten Sidorovici, der im 
Auftrage des Königs die Führung der rumänischen Staats 
jugend, der „Wächter des Landes" innehat. Der rumänische 
Jugendführer besichtigte mit zwei Vertretern der Kgl. Ru 
mänischen Botschaft in Berlin unter Führung von Stabs 
führer Lauterbacher mehrere Zeltlager des Jungvolkes und 
der HJ. 
Deutscher Vorsitz bei einem Internationalen Kongreß. 
Berlin, 9. August. Der soeben beendete Kongreß der „Ligus 
internationale pour la Vie et la Mamille" in Paris wählte 
zum Präsidenten des neuen Geschäftsjahres den Reichs 
bundesleiter vom Reichsbund der Kinderreichen Deutsch 
lands, Wilhelm Stüwe. Als Tagungsort für den nächsten 
Kongreß wurde einstimmig Berlin gewählt. 
An dem Kongreß der „Ligue internationale pour la Vie 
et la Familie" nahm außer einer sechsköpfigen Delegation 
des RDK unter Führung von Reichsbundesleiter Stüwe auch 
ein Vertreter des Massenpolitischen Amtes der NSDAP, teil. 
Der Reichsamtsleiter Dr. Groß, Professor Dr. Burgdörfer 
und Dr. Ruttke vom Reichsausschuß des Volksgesundheits 
dienstes nahmen an der Eröffnung im Anschluß an den 
Internationalen Bevölkerungspolitischen Kongreß ebenfalls 
teil. 
In den Berichten der Delegationen der verschiedenen 
Mitgliederländer wurden die Fortschritte der deutschen be 
völkerungspolitischen Arbeit besonders anerkannt. 
Es waren sowjetspanische Flugzeuge! 
Paris, 3. August. Nach einer Meldung der Nachrich 
tenagentur Radio aus Gibraltar wird dort be 
stätigt, daß die britischen Behörden Informationen 
erhalten hätten, wonach die drei Flugzeuge, die am Freitag 
den englischen, französischen und italienischen Dampfer bom 
bardiert haben, sowjetspanische Flugzeuge 
waren. 
Für scharfe Maßnahmen gegen die Luftpiraten. 
London, 9. August. Die Times nimmt in einem Leit 
aufsatz zu den Bombenangriffen auf die Handelsschiffe 
Stellung. Das Blatt meint, es sei völlig unerträglich, daß 
Schiffe, die sich auf friedlicher Fahrt befänden, von Flug 
zeugen angegriffen würden. Die französische Regierung habe 
mit großer Schnelligkeit gehandelt, indem sie ihren Kano 
nenboten und Flugzeugen die Weisung gegeben fran 
zösische Handelsschiffe zu begleiten. Offensichtlich wäre es 
sehr gerechtfertigt, wenn die Kriegsschiffe aller betroffenen 
Nationen ermächtigt würden, auf alle Flugzeuge, die die 
Handelsschiffahrt behindern wollten, das Feuer Zu eröffnen. 
Einem solchen Piratentum müsse das Handwerk gelegt 
werden. 
Die Bombardierung der „Kristakis". 
Paris, 9. August. Zur Bombardierung des griechischen 
Dampfers „Kristakis" schreibt das Oeuvre, daß sich der 
Dampfer auf der Reise nach Hamburg befunden habe. Zwei 
der Bomben seien hart am Schiff vorbeigefallen, hätten 
aber keinen Schaden verursacht. Wie verlautet, sollen Be 
wohner von Tipasa (Algerien) kurz nach der Bombardie 
rung mehrere Flugzeuge gesichtet haben, auf die die Be 
schreibung der Kapitäne der drei am Freitag vormittag 
bombargierten Dampfer paßte. Es scheine sich also um 
dieselben Flugzeuge gehandelt zu haben. 
Es kracht im Volksfront-Gebälk. 
Paris, 9. August. Die Tatsachs, daß der marxistische 
Populaire und die kommunistische Humanste den 
Reden des Ministerpräsidenten Chautemps und des 
Finanzministers Bonnet am Wochenende nur ganz we 
nige Zeilen widmeten, wird vom Jour dahin ausgelegt, daß 
die Blätter der Linken den Ministerpräsidenten und den 
Finanzminister für ihre allzu große Offenheit „strafen" 
wollten. Man müsse hierin ein Zeichen dafür 'erblicken, daß 
die Einigkeit in den Reihen der Volksfront sehr schwach sei. 
Von den drei Parteien, die sich zur Volksfront zusammen 
gefunden hätten, wollten zwei nicht mehr mitmarschieren. 
Der Excelsior fragt sich in diesem Zusammenhang, ob 
die Getreuen der Volksfront ihren Angriff auf den Senat 
wirklich durchführen wollten. Das Blatt kommt zu dem 
Schluß, daß die Kommunisten und der größte Teil der 
Sozialdemokraten dazu tätsächlich bereit seien. 
Andererseits aber sei der Senat die Hochburg der Radi 
kalsozialen, und es fei anzunehmen, daß die Radikalsozialen 
ihre Festung nicht gleich auf den ersten Ansturm hin zu 
übergeben beabsichtigten. Von den Feinden des Senats 
werde daher ein Manöver auf lange vorbereitet. 
Ter „Figaro" um die französische Sicherheit besorgt» 
Paris, 9. August. Der Figaro beschäftigt sich mit dem 
Stand der Londoner Besprechungen. Angesichts der eng 
lisch-italienischen Entspannung habe man hoffen können, 
daß der britische Kompromißplan endlich Aussicht auf Ver 
wirklichung finden würde. Man habe glauben können, daß 
im spanischen Konflikt endlich einmal die Vernunft zum 
Siege gelangen werde. Aber durch die Haltung 
Moskaus seien a l l e diese Hoffnungen zunichte 
geworden. Umso besser! sagten die Marxisten in Frank 
reich. 
Was diese Marxisten bei ihrem kindlichen Spiel, Zeit zu 
gewinnen, nicht sehen wollten, sei, daß sie Frankreich und 
der französischen Sicherheit damit einen sehr 
erwiesen. Frankreich müsse monatlich 50 000 Tonnen 
Schwefelkies einführen. Das einzige Land, das abeip diesen 
Bodenschatz in ausreichendem Maße besitze, sei Spanien. 
Pariser Internationale Kongresse beendet. 
Paris, 9. August. Der 9. Internationale Kon 
greß für Philosophie in Paris, der sogenannte 
Descart es-Kongreß, wurde jetzt beendet. Rund 
809 Philosophen aus 39 verschiedenen Ländern hatten an 
seinen Arbeiten mitgewirkt. Unter Führung von Professor 
Dr. Heyse - Göttingen hatte auch eine deutsche Abordnung 
teilgenommen. Die Arbeiten des Kongresses waren in sechs 
Gebiete eingeteilt, unter denen die Untersuchungen über 
die Lehre des altfranzösischen Philosophen Descartes den 
meisten Platz einnahmen. 
Außergewöhnliches Aufsehen und Beifall erregte ein 
Vortrag von Prof. Dr. Heyse über „Die Krisis der Philoso 
phie und die Werte des Lebens", in dem der Redner er 
klärte, das tiefste Anliegen der gegenwärtigen deutschen- 
Philosophie bestehe darin, die echten Ideen und Werte zu 
erringen, in denen sich nicht ein Phantom des Lebens und 
der Geschichte, sondern das Leben und die Geschichte in ihrer 
Wahrheit kündtun. Darum sei diese Philosophie mit dem 
neuen Deutschland auf das tiefste verbunden, und deshalb 
auch sei sie von ihrer mitwirkenden Arbeit am heutigen 
Im Verlaufe des Kongresses sprachen ferner die Pro 
fessoren Gehlen, Scholz, Hermes, Gentzen, 
Burkamp, Thurnwald und Eb inHaus. Die 
Professoren Bäumler, Hartmann und Heimsoeth 
griffen einige Male mit großem Erfolg in Diskus 
sionen zu philosophischen Problemen ein. 
Als einer der Abschlußredner begrüßte Prof. Heyse 
die Kongreßteilnehmer im Namen des Reichsministers für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, der Berliner 
Akademie sowie der deutschen philosophischen Gesellschaften. 
Zu Mitgliedern des Internationalen Philosophen-Ko 
mitees, dem bisher nur zwei Deutsche angehört hatten, wur 
den diesmal sechs deutsche Professoren ernannt und zwar die 
Philosophen Heyse, Bäumler, Hartmann, Heimsoeth, Bauch 
und Gehlen. Der nächste Kongreß für Philosophie ttnrd 
1911 in der holländischen Universitätsstadt Groningen statt 
finden. 
Auch der 11. Internationale Kongreß für Ps ycholo -- 
gi e hat seinen Abschluß in der Sorbonne gefunden. Meh 
rere hundert Fachleute aus den verschiedensten Ländern 
waren zur Teilnahme an diesem Kongreß nach Paris ge 
kommen. Auch eine deutsche Delegation war an den Arbei 
ten dieses Kongresses beteiligt. 
Das Internationale Komitee zur Vorbereitung der 
Psychologenkongresse wurde teilweise neu zusammengestellt. 
Deutschland ist darin vertreten durch die Professoren 
Kleimm, Kretschmer und Thurnwald. Der 
nächste Internationale Kongreß für Psychologie wird 1910 
in Wien stattfinden. 
Pariser Autodroschkenfahrer gegen Fahrpreiserhöhung. 
Paris, 8. August. Die Pariser Autodroschken 
fahrer weigern sich, ab Montag die neue vorgeschriebene 
Fahrpreis e r h ö h u n g um 25 v. H., von der sie eine 
Abwanderung der Kundschaft befürchten, durchzuführen. Sie 
glauben vor allem auch, daß der Kunde, besonders der Be 
sucher aus dem Ausland, kein Trinkgeld mehr gibt, 
wenn er einen höheren Preis, als den auf dem noch nicht 
umgestellten Zähler, bezahlen soll. Vor der Anwendung der 
Fahrpreiserhöhung verlangen die Autodroschkenfahrer eine 
entsprechende Erhöhung ihrer eigenen Löhne. 
Neusüdwales bevorzugt britische Einwanderer. 
London, 9. August. Wie aus Sidney gemeldet wird. 
Haben die Behörden für die beschränkte Aufhebung der Ein 
wanderungssperre nach Neusüdwales ganz neue An 
ordnungen erlassen. Insbesondere kommt darin zum Aus 
druck, daß eine Einwanderung aus England 
erwünscht ist, die schon von Ende dieses Jahres einsetzen, 
und vor allen Dingen Farmarbeiter und Hausangestellte 
umfassen soll. Briten sollen in erster Linie bevorzugt 
werden. 
Moskau bestellt 35 llkll-Tonnen-Schlachtschiffe in USA. 
New Jork, 9. August. In politischen Kreisen verlautet, 
daß die S o w j e t a b o r d n u n g, die im Frühjahr wegen 
des Baues zweier Schlachtschiffe in Amerika 
Verhandlungen führte, die jedoch infolge amtlicher Ein 
wände fehlschlugen, jetzt mit amerikanischen Stahlwerken 
und Privatwerften neue Verhandlungen Aufnahm. 
Es handelt sich dabei wiederum um den Bau eines 35 VM- 
Tonnen-Schlachtschiffes, das mit neun 40,5 eni-Kanonen 
bestückt werden soll. 
Es verlautet ferner, daß die Sowjetregierung im ganzen 
die Bestellung von drei 35 000-Tonnen-SchlachUchiffen 
plant, die alle mit je neun 40,5 em-Kanonen bestückt werden 
sollen. 
Die New Dort Times berichtet, daß zur Durchführung 
des Schlachtschiffbaues eine eigene amerikanische 
die „Carp Export Co." gegründet wurde. Ihr Leiter ist der 
amerikanische Staatsbürger Samuel Carp, der ein 
Schwager des Vorsitzenden des Moskauer Vollzugsaus 
schusses, Molotoff, ist, Die Gesellschaft ist dem Blatte 
zufolge gegründet worden, weil der Umfang der Sowjet 
austräge, die sich auf 100 bis 290 Millionen Dollar be- 
die Aufmerksamkeit einer besonderen Organisation 
erfordert. 
Bei den Frühjahrsverhandlungen, in denen die Sowjets 
zum ersten Mal den Versuch machten, ihre Schlachtschiff 
bestellung in Amerika unterzubrignen, hatte Moskau ge 
wünscht/daß die Schiffe nach ihrer Fertigstellung von der 
USA-Marine amtlich besichtigt und gutgeheißen würden. 
Diese Forderung hatte die Regierung in Washington abge 
lehnt, worauf die Verhandlungen im Sande verliefen. Nun 
mehr ist Moskau bereit, auf diese Bedingung zu verzichten. 
Auch der Einwand, den Amerika gegen die Lieferung von 
40,5 em-Kanonen erhoben hatte, ist nach Ansicht Mos 
kaus hinfällig geworden, weil Amerika selbst die Bestückung 
seiner neuen Schiffe mit Geschützen so großen Kalibers 
plant. 
Der chinesische Aufmarsch. 
Tientsin, 8. August. Das japanische Hauptquartier teilte 
am Sonnabend in einer Bekanntgabe über die allgemeine 
Kriegslage mit, daß der Raum zwischen Tschanheiklvan, 
Taku, Tientsin, Peiping und der Großen Mauer frei vom 
Gegner sei. Die Aufstellung der chinesischen Truppen er 
gebe zur Zeit folgendes Bild: Zwei Divisionen mit zusam 
men 25 099 Mann stehen längs der Bahnlinie Tientsin 
—Pukau mit der vordersten Front in Matschang, 11 Divi 
sionen und eine Kavallerie-Division in einer Gesamtstärke 
von 55 999 Mann befinden sich an der Bahnlinie Peiping 
—Hankau und halten die vorderste Stellung bei Dschodschou. 
Südlich davon stehen in der Gegend von Schunteh drei Di 
visionen der chinesischen Zentralarmee in einer Stärke von 
27 990 Mann. Das japanische Hauptquartier nimmt an, 
daß jede der chinesischen Divisionen eine Stärke von 10 009 
Mann hat. , . , 
Die bisherigen Gesamtverluste der Chinesen ber Per 
ping und bei Tientsin dürften sich nach den auf den Schlacht 
feldern angestellten Beobachtungen auf insgesamt etwa 
1909 belaufen. 
Nach hiesiger Auffassung sind in den nächsten 
Tagen keine Kämpfe zu erwarten, da augen 
scheinlich zwischen chinesischen und japanischen Stellen in 
offiziell verhandelt wird, was jedoch die H e ranziehun g 
weiterer Verstärkungen auf beiden Seiten nicht 
ausschließt. 
Chinesischer Aufmarsch auch am Nankau-Paß? 
Tokio, 8. August. Die japanische Presse widmet angeb 
lichen starken chinesischen Truppeuzusammenziehungen an 
der Nordwestfront im Abschnitt der Kalgan —Peiping-Bahn 
größte Aufmerksamkeit. Die neuen Truppenbewegungen, 
die eine Bedrohung des mandschurischen Tei 
les vonDschehol sowie der im Gebiet von Peiping ver 
sammelten Truppen der japanischen Nordchina-Armee dar 
stellen sollen, werden als Verletzung des zwischen Doihara 
und den örtlichen Tschachar-Behörden getroffenen Abkam- 
Die Agentur Domei meldet ebenfalls den Aufmarsch 
neuer chinesischer Truppen an der Bahn —Peiping. 
Drei chinesische Divisionen befänden sich östlich von Kaigan 
am Nankau-Paß und zwei Divisionen westlich der Eisen 
bahn. Die Vorhuten seien dicht an dem strategisch wich 
tigen Nankau-Paß angelangt. 
Das Mngtse-Gebiet von japanischen Zivilisten geräumt. 
Tokio, 9. August. Der Sprecher des Auswärtigen Am 
tes teilte mit, daß nunmehr alle japanischen Zivilisten außer 
dem Konsulatspersonal das gesamte Na n g t s e - G e b i e t 
einschließlich Nankings verlassen hätten. Die in Hankau 
stationierten beiden Kanonenboote und ein Zerstörer seien 
ebenfalls zurückgezogen worden. Aus Südchina seien 
vorläufig nur die japanischen Frauen und Kinder abge 
zogen. . 
Der Sprecher erklärte weiter, die Lage sei noch krrtrscyer 
geworden, da der Marsch sechs chinesischer Divi - 
sionennachNorden an der Pukau —Tientsin-Bahn 
fortgesetzt werde und die Spitze bis Matschang, ungefähr 
70 Kilometer südlich von Tientsin, vorgedrungen fei. Bot 
schafter Kawagoe beabsichtige, Verhandlungen mit Nan 
king aufzunehmen. Die Ausführung dieser Absicht hänge 
jedoch von der Haltung des Marschalls Tschiangkaischek ab. 
Washington sorgt sich um die Amerikaner in Nordchina. 
Washington, 9. August. Senator Pittman, der Vor 
sitzende des Senatsausschusses, erklärte in Verbindung mit 
der Beratung einer von ihm eingebrachten Gesetzesvorlage, 
die Kundgebungen vor Gebäuden ausländischer Missionen 
in Washington verbietet, daß die Lage der amerikanischen 
Staatsangehörigen in Nordchina große Besorgnis einflöße. 
Die Regierung der Vereinigten Staaten versuche seit 
einem Monat, von den chinesischen und japanischen Behörden 
ein sicheres Geleit für die Amerikaner zu erwirken, da 
man diese aus der Gefahrenzone wegschaffen wolle. Infolge 
der andauernden Kämpfe in Nordchina habe aber ein Geleit 
trotz aller Bereitwilligkeit bisher nicht gewährt werden 
können. 
Neuer chilenischer Justizminister. 
Santiago de Chile, 9. August. Der Justizminister 
Serani ist zurückgetreten. Zu seinem Nachfolger wurde 
der Erziehungsminister Correa Fuenzalida ernannt, 
der in Zukunft beide Ministerien leiten wird. 
Vercmtwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 