
Erste Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 16. März 
Nr. 
499 
Das Ausland über den Anschluß. 
Belgrad, 15. März. Die Politika schreibt: „Für Jugo 
slawien war der Anschluß immer eine günstigere Lösung 
der österreichischen Frage als die Rückkehr der Habsburger. 
Bei einer solchen Alternative war Jugoslawien von Anfang 
an entschlossen, erst gar nicht lange zu wählen!" 
An anderer Stelle schreibt das Blatt: „Was unsere neue 
Nachbarschaft an der bis gestern österreichischen Grenze an 
geht, so wird der Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß 
unser Volk mti Rücksicht auf die wiederholten Erklärungen 
seitens der zuständigen deutschen Kreise, wonach Deutsch 
land ein starkes und freies Jugoslawien wünscht, nicht die 
geringsten Zweifel über seine Zukunft zu hegen braucht. 
Aus diesem Grunde erklären alle maßgehenden jugoslawi 
schen Kreise mit absoluter Ruhe: „Mit Deutschland haben 
wir freundschaftliche Beziehungen." 
„Politika" schließt mit der Feststellung, daß Jugosla 
wien den Anschluß als eine historische unabwendbare Tat 
sache anzusehen habe. 
Die Samuprawa, das Zentralblatt der Regierungspar 
tei, unterstreicht mit seinem Leitartikel „Vereinigung Oester 
reichs mit dem Reich" erneut die freundschaftliche 
Haltung, die Jugoslawien von Anfang an eingenom 
men hat. Das Blatt des Ministerpräsidenten und Außen 
ministers Dr. Stojadinowitsch schreibt: 
„Wenn wir das Geschehen in Oesterreich objektiv unter 
Berücksichtigung der eigenen Lebensintdressen betrachten, 
dann müssen wir unterstreichen, daß die Vorgänge weder 
Aufregung noch Nervosität in unserem Lande hervorgerufen 
haben. Denn wir beobachten sie in einer durchaus realisti 
schen Weise und lassen dabei den gesunden Menschenver 
stand walten. 
„Jugoslawien mischt sich nicht in Angelegenheiten seiner 
Nachbarn ein. Für alle Jugoslawen, die übermenschliche 
Opfer für die Freiheit und Einheit ihres Landes gebracht 
haben, stellen die Vorgänge in Oesterreich den Ausdruck 
einer nationalen Entwicklung dar. Gerade die Jugoslawen, 
die so viele blutige Kriege für die Befreiung und Einigung 
der Serben, Kroaten und Slowenen geführt haben, können 
ein besonderes Verständnis für alle nationalen Bewegun 
gen in anderen Völkern aufbringen, da der nationale Ge 
danke die Grundlage des Staates bildet. 
„Wenn von gewissen anderen Mittelpunkten Europas 
die Behauptung verbreitet wird, daß die Ereignisse in 
Oesterreich eine Störung des europäischen Gleichgewichts 
darstellten, so ist es nicht Sache unseres Landes, sich an 
erster Stelle mit diesem Problem zu beschäftigen. Dafür 
sind die Großmächte da. Außerdem hoffen wir, daß die 
Großmächte sich bald auf liebenswürdige Weise unter ein 
ander verständigen werden, so daß nicht allein das Gleich 
gewicht wiederhergestellt, sondern auch zur selben Zeit der 
Friede Europas garantiert wird. 
„Die vernünftige und wirklichkeitsbewußte Politik der 
Negierung Stojadinowitsch hat es verstanden, unserem 
Land Bündnisse und Freundschaft zu erhalten, die uns den 
Frieden und die Ruhe sichern. Daneben steht Jugoslawien 
in freundschaftlicher Beziehung mit Deutschland, was sich 
beim kürzlichen Besuch unseres Ministerpräsidenten in 
Deutschland gezeigt hat, wo Hitler vor der ganzen Welt 
erklärte, es sei der Wunsch Deutschlands, daß Jugoslawien 
groß, stark und mächtig werde. 
„Diese Freundschaft und konstruktive Zusammenarbeit 
am Werk des Friedens wird keineswegs aus dem Grunde 
verringert, daß Deutschland jetzt unser Nachbar geworden 
ist. Das Gegenteil ist der Fall. Wir sind außerordentlich 
befriedigt darüber, daß ähnliche Gefühle in Berlin herr 
schen und daß diese Anschauungen in der letzten Hitler-Rede 
zum Ausdruck kamen. 
„Das ist die Einstellung der jugoslawischen öffentlichen 
Meinung zu den Ereignissen in Oesterreich. Die Erklärung 
der maßgebenden Männer des Reiches über die Achtung der 
Grenzen mit Italien und Jugoslawien, so betont die 
„Samuprawa" zum Schluß, erlaube keinerlei Zweifel. Des 
halb würden die Beziehungen zwischen Deutschland und 
dem Kaiserreich und Jugoslawien morgen genau so gut 
und freundschaftlich sein, wie sie es gestern Waren. 
Die führende Agramer Zeitung Nowost: hebt hervor, 
daß die Triumphfahrt des Führers durch Oesterreich emen 
besonderen politischen Sinn und eine direkte Wirkung habe. 
Seine Aufnahme bei der Bevölkerung müsse bei 
teilung der ganzen österreichischen Ereignisse berücksichtigt 
werden. Auch die internationale Diplomatie betrachte den 
Anschluß als eine vollendete Tatsache. Noch vor wenigen 
Tagen hätten Großbritannien und Frankreich gelegentlich 
der ersten Ereignisse in Wien Protest eingelegt, der aber 
keinerlei Erfolg gehabt habe. An allem sehe man, daß er 
auch Hitlers Entschlüsse nicht im geringsten beeinflußt 
Man erwarte noch einige Erklärungen aus London. Die 
Dinge in Oesterreich würden jedoch bestimmt deswegen 
keinen anderen Weg gehen. Eine große Sache sei die Hal 
tung Italiens. Das Telegramm Hitlers an 
Müssolinisei von historischer Bedeutung, Zeichen 
dieses Telegramms werde von jetzt ab fast die gesamte diplo 
matische Aktivität in Europa stehen. 
Stockholm, 15. März. Die welthistorischen Geschehnisse 
der letzten Tage scheinen nun auch auf einige- jchwedische 
Blätter ihren überwältigenden Eindruck nicht zu verfehlen. 
So stellt Svenska Dagbladet heute an leitender Stelle fest, 
daß nur wenigen Männern im der Weltgeschichte em solcher 
Triumph beschieden worden sei wie Adolf Hitler auf seiner 
Fahrt am Montag durch Wien. 
Das Blatt erinnert dann an die Lebenserfahrungen deo 
Führers in Wien vor 25 Jahren und an die Stelle m 
„Mein Kampf", die darauf Bezug nimmt. Es zweifelt 
nicht an dem durchschlagenden Erfolg der Volksabstimmung 
am 10. April, zumal? wie es heißt, der umfassende An 
schluß Oesterreichs in Deutschland bereits eine 
vollendete Tatsache sei. London und Paris, so 
fährt „Svenska Dagbladet" fort, hätten wie gewöhnlich so 
wohl offiziell als auch publizistisch nur diplomatische Pro 
teste und journalistische Moralpredigten hervorgebracht. 
Stockholms Tidningen weist in ihrem Leitartikel darauf 
hin, daß einige Blicke in ein statistisches Handbuch und aus 
die Landkarte genügten, um die unerhörte Bedeu 
tung der Einverleibung Oesterreichs ins Deutsche 
Reich festzustellen. Sie habe das Machtverhältnis auf dem 
europäischen Kontinent radikal geändert und bedeute einen 
gewaltigen Kräftezuwachs für das Dritte Reich und einen 
„Tigersprung" der deutschen Macht auf den empfindlichsten 
Punkt Südosteuropas". 
Göteborg Morgen-Post erklärt, daß das Oesterreich, das 
Freitag nacht verschwunden sei, kein Land, sondern nur ein 
Teil des Landes gewesen sei, dessen Selbständigkeit 
von außen her aufgezwungen worden sei. Als 
ein Rest, ein historischer, geographischer und politischer 
Mißgriff, also weder ein Staat noch ein Volk, habe es nur 
eine Chance gehabt: langsam aber sicher dem Untergang 
entgegenzugehen. Es fei daher ein Unsinn ohne 
gleichen, zu erklären, der Hitler-Coup in Oesterreich be 
deute eine Ueberrumpelung der „vaterländischen" österreichi 
schen Majorität durch den Nationalsozialismus. Die Welt 
möge die „Nazifizierung Oesterreichs" beklagen, aber die 
selbe Welt habe 20 Jahre hindurch den Oesterreichern keine 
andere Möglichkeit zu bieten vermocht. 
Nach Auffassung von Aftonbladet hat in Oesterreich 
Habsburg die größte Niederlage erlitten. Was Bismarck 
mit Krieg und Schlachten erreichen mußte und wozu er nur 
den Auftakt geben konnte, das habe Hitler ohne Krieg durch 
geführt und den Schlußstein zum deutschen Ein 
heitswerk gelegt. 
Sehr bezeichnend ist die Stellungnahme des links 
radikalen Folkets Dagblad zur Haltung der schwedischen 
Presse. In seinem Leitartikel „Oesterreich und Schweden" 
erklärt er eingangs, daß die schwedische Presse über 
„Hitlers letzte Aktion .... von Kraft- und Schimpfworten 
überflutet" sei. Indessen sollte eine solche Verdammung, 
sagt das Blatt weiter, nicht zu allerletzt Genf, London, 
Paris und Moskau gelten, denn was hätten „diese mächti 
gen Herren, die Garanten der österreichischen Unabhängig 
keit", schon getan, als geredet und zugleich indirekt die 
deutsche Aktivität erleichtert. 
Bukarest, 15. März. Das rechtsstehende Blatt Buna 
Vestire schreibt unter der Ueberschrift „Das deutsche Oester 
reich" an leitender Stelle, alle Welt habe gewußt oder zu 
mindest geahnt, daß die Vereinigung Oesterreichs mit dem 
Reich eines Tages lebendige Wirklichkeit sein werde. Das 
hätten vor allem auch jene gewußt, die Oesterreich verpflich 
teten, unabhängig zu bleiben. Eine Un 
abhängigkeit sei aber keine Unabhängigkeit mehr. Die un 
begrenzte Aufrechterhaltung des jetzigen Zustandes wäre 
für Oesterreich Selbstmord gewesen. 
Es hätte bloß zwei Lösungen gegeben, die Restauration 
der Habsburger oder der Anschluß. 
Die erste Lösung wäre aber tatsächlich keine Lösung ge 
wesen. Die Oesterreicher wären dann auch weiterhin eine 
Art fliegender Holländer oder die Stipendiaten Europas 
geblieben. Außerdem wäre die Restauration der Habsburger 
eher ein Kriegsfall für eine gewisse europäische Ordnung 
gewesen. 
Heute sei aber der Anschluß tatsächlich durchgeführt. 
Hitler sei, was alle Welt anerkennen müsse, meisterhaft vor 
gegangen. Alles habe sich legal abgespielt. Ein Einschrei 
ten Frankreichs oder Englands würde unter diesen Um 
ständen einer Hoheitsverletzung und einem Angriff gleich 
gekommen sein. 
Rio de Janeiro, 15. März. Die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich beherrscht die brasilia 
nische Presse. Moniz kritisiert in einem Leitartikel im 
Correio da Manha die Haltung Frankreichs und Englands, 
deren Verteidigung der Unabhängigkeit Oesterreichs ledig 
lich ein politisches Manöver gewesen sei, um Oesterreich 
unter ihrer eigenen Schutzherrschaft zu halten. 
Schuschniggsei der letzte von London und Paris ein 
gesetzte Vizekönig in Oesterreich gewesen. 
Die jetzt erfolgte Reaktion sei daher nur natürlich. Das 
Blatt ironisiert die Auslandsmeldungen, die von einer In 
vasion in Oesterreich sprechen. Wenn dies eine „Invasion" 
sei, so sei sie in der Weltgeschichte einzigartig, da der von der 
österreichischen Regierung angeordnete Einmarsch ohne einen 
Schuß und ohne den geringsten Widerstand durchgeführt 
wurde, obwohl die Oesterreicher als tapferes Volk bekannt 
seien. Im Gegenteil habe das ganze Land den Sturz der 
Tyrannei Schuschniggs gefeiert und die deutschen 
Truppen als wahrhafte Erlöser Oesterreichs bejubelt. 
„Correio da Manha" erinnert schließlich an den triumpha 
len Empfang des Führers durch das deutsche Volk Oester 
reichs. Zwischen Deutschen und Oesterreichern sei kein 
Unterschied. So wie Deutschland einen Oesterreicher zu 
seinem Führer erhoben habe, w könne sich auch Oesterreich 
niemals gedemütigt fühlen, wenn es sich unter die Füh 
rung seines besten Sohnes stelle. 
Das Jornal bezeichnet in seinem Leitartikel den An 
schluß als eine unvermeidliche Folge des Diktats von 
Germain. Wenn Frankreich das Recht gehabt habe, die 1870 
verlorenen Provinzen sich gewaltsam wiedereinzugliedern, 
warum dürfe dann das Reich nicht Oesterreich eingliedern, 
dessen erdrückende Volksmehrheit für die Vereinigung mit 
seinen Blutsbrüdern sei. 
Ungarns offizieller Glückwunsch. 
Berlin, 15. März. Der Ungarische Gesandte Sztojay 
suchte Dienstag nachmittag den Staatssekretär von 
Mackensen im Auswärtigen Amt auf, um folgendes zu 
Die Kgl. Ungarische Regierung habe ihn beauftragt 
1. dem Führer und Reichskanzler die wärmsten 
Glückwünsche zu der Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Deutschen Reiche zum Ausdruck zu bringen und da 
bei besonders zu betonen, wie sehr man es in Ungarn zu 
würdigen wisse, daß sich diese Wiedervereinigung ohne jedes 
Blutvergießen vollzogen habe, 
2. der stärksten und freudigsten Hoffnung auf ein werte 
res gutes und f r>s u n d n a chb a r l i ch e s Verhä I t n i s 
Ausdruck zu geben und 
Richtlinien des Führers für die österreichischen Ästue. 
München, 15. März. Nach seiner Ankunft in München 
hatte der Führer eine mehrstündige Konferenz mit seinem 
Stellvertreter Rudolf He ß. Er gab dabei die Richt 
linie n, die für dm Wiederaufbau derNSDAP. 
in Oesterreich geltend sein werden. 
3. dem Führer und Reichskanzler Zur Kenntnis zu brin 
gen, daß die Kgl. Ungarische Regierung sich entschlossen habe, 
die bisherige Ungarische Gesandschaft in Wien in ein Gene 
ralkonsulat umzuwandeln. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht in Wien. 
Wien, 15. März. Dienstag morgen ist Reichsminister 
und Reichsbankpräsident Dr. Schacht in Begleitung des 
Staatssekretärs Reinhardt in Wien eingetroffen. Er 
wurde auf dem Flugfeld Afpern vom Handelsminister 
Dr. Fischböck und Finanzminister Dr. Neumaye. r 
begrüßt. 
Eingliederung der SA.-Gruppe Oesterreich. 
Wien, 15. März. Die Pressestelle der Obersten SA.- 
Führung teilt mit: 
Der Stabschef der SA., Lutze, der nach den ersten 
großen Ereignissen in Wien eintraf, hat mit seinem engeren 
Stab die notwendig gewordenen Arbeiten zur Eingliederung 
der bisher verbotenen österreichischen SA. in die SA. des 
Reiches aufgenommen. Es wurde dabei die gleiche organi 
satorische Ordnung zugrunde gelegt, wie sie im Reich für 
die SA. Gültigkeit hat. 
Durch die vom Stabschef getroffene Anordnung ist 
innerhalb kürzester Frist mit der Erfassung der hier und im 
Reich befindlichen österreichischen SA.-Männer und Führer 
der Aufbau der Gruppe Oesterreich vollzogen. 
Für den organisatorischen Aufbau der österreichischen 
SA. bestimmt der Stabschef: 
1. Die österreichische SA. ist hiermit in den Gesamtver» 
band der SA. eingegliedert. 
2. Die gesamte österreichische SA. bildet die „Gruppe 
Oesterreich". 
3. Ueber die Aufstellung von Brigaden, Standarten, 
Sturmbannen, Stürmen usw. sowie über die Auf 
stellung von Sondereinheiten erfolgen Weisungen 
durch den Führer der Gruppe. 
In personeller Hinsicht hat der Stabschef verfügt: 
Auf Befehl des Führers ernenne ich hiermit zum 
Führer der SA. - Gruppe Oesterreich den SA.- 
Obergruppenführer Hermann Refchny. Obergruppen 
führer Refchny hat die gesamte gliederungsmäßige und 
personelle Organisation durchzuführen. Bis auf weiteres 
befindet sich Obergruppenführer Herzog, Stabsführer 
der Obersten SA.-Führung, in meiner Vertretung mit 
einem kleinen Stab in Wien, um im Vollzuge der Organi 
sation der österreichischen SA. die für die Oberste SA.- 
Führung notwendigen Entscheidungen an Ort und Stelle zu 
treffen. 
Mit diesen Anordnungen ist nach den großen politischen 
Ereignissen auch die im heißen Kampf erprobte öster 
reichische SA. ein Bestandteil der gesamten 
SA. geworden. 
Nationalbibliothek in Wien unter neuer Leitung. 
Wien, 15. März. Die Landesleitung der NSDAP, hat 
den Parteigenossen Dr. Paul Heigl, Bibliothekarrat der 
Preußischen Staatsbibliothek in Berlin und ehemaligen 
Staatsbibliothekar der Universitätsbibliothek in Wien zum 
kommissarischen Leiter der National 
bibliothekin Wien berufen. 
„Daily Telegraph" fordert von England Verständnis. 
London, 16. März. Eine Zuschrift an den Daily Tele 
graph, die das Blatt veröffentlicht, fordert Verständnis 
für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit Deutschland, die 
ein historisches Ereignis sei. 466 Jahre lang hätten sich die 
Engländer mit Kanonen, Bajonetten und Bomben in der 
Welt das angeeignet, was ihnen wertvoll schien. Wenn 
Hitler heute den deutschen Traum des Anschlusses mit 
Propaganda, durch Ueberzeugen und ohne Blutvergießen 
Wirklichkeit werden lasse, dann bezeichneten ihn die Eng 
länder als Feind des Friedens und der Freiheit. Friede aber 
bedeute weiter nichts, als nationale Bestrebungen ohne Krieg 
Zu verwirklichen. 
England solle doch endlich von seiner Heuchelei lassen und 
mit den Realisten dieser Welt Freundschaft schließen. Sie 
würden gern ihr Wort halten, wenn man es ihnen ermög 
liche, frei von jedem wirtschaftlichen Druck und allen Dro 
hungen mit etwaigen Folgen ausgehandelte Verträge zu 
unterzeichnen. 
Während Deutschland jubelt Genickschüsse in Moskau. 
Moskau 15. Mär,. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
Hinrichtung der achtzehn im Moskauer Prozeß zum 
Tode verurteilten ehemaligen Sowjetgewaltigen voll 
zogen worden ist. 
Unter den Hingerichteten befinden sich der frühere kom 
munistische Partei- und Komintern-Führer Bucharm, die 
früheren Volkskommissare Rykow, Jagoda, Rosengolz, 
Iwanow, Tschernow, Grinko, die stellvertretenden Volks 
kommissare Krestinski, Selenski und Subarew, dre Partei 
sekretär Jkramow und Scharangowitsch, der Prä 
sident des Usbekischen Volkskommissarenrats, Chodshajew, 
der Sekretär Jagodas, Vulanow, der Sekretär Kuibyschews, 
Maximow, der Sekretär des Schriftstellers Gorki, Krjutsch 
kow, und die Aerzte Lewin und Kasakow. 
Es erweist sich also, daß auch Rosengolz unter den Hin 
gerichteten ist, der offenbar auf ein Gnadengesuch verzichtet 
hatte. Damit hat der Moskauer Prozeß seinen blutigen 
Abschluß gesunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 