
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 4. Oktober 
erbreituug 
Hr.) 
Nr. 
1601 
Des Führers erster Tag im sudeten 
deutschen Land. 
Eger, 3. Oktober. Die Erlebnisse des Montags, des 
Tages, da der Führer zum ersten Male das sudetendeutsche 
Gebiet betrat, ähneln äußerlich denen jener drei Märztage, 
als die Ostmark vom Führer dem Reiche zurückgegeben 
wurde. Und doch unterscheiden sie sich von ihnen sehr. 
Ausländische Pressestimmen, darunter ein polnisches 
Oppositionsblatt, schreiben, es sei die größte Tragödie der 
Tschecho-Slowakei, daß sie kapituliert habe, ohne Wider 
stand geleistet Zu haben, d. h. ohne Krieg geführt zu haben. 
Wer aber durch dieses Gebiet fährt, das nun seine Be 
freiung feiert, der sieht auf Schritt und Tritt, daß diese Be 
hauptung falsch ist, so falsch, daß sie fast grotesk anmutet. 
Denn hier wurdeKrieg geführt, ein unbarm 
herziger, monatelanger Krieg gegen alles Deutsche, gegen 
Männer, Frauen, Greise und Kinder. Wie ein erobertes 
Land, ein besetztes feindliches Gebiet wurde dieses Sudeten 
land von den Tschechen behandelt. 
Ein ungeheuerlicher Terror lastete auf 
dem Lande. Tag und Nacht durchzogen die tschechischen 
Truppen die Dörfer und Städte, holzten die Chausseebäume 
ab, um aus ihnen Barrieren zu machen, schoben die Last 
wagen und Erntewagen, Lokomobilen und Autos ineinan 
der, um Sperren aufzurichten, s ch o s s e n s i e r ü ck s i ch t s 
los zusammen, was ihnen Widerstand leistete. 
Daß Krieg war, erkennt man auch an den Menschen 
massen, die auf den Straßen zusammengeströmt sind, um den 
Führer, den Befreier, wie die Spruchbänder überall ihn 
feiern, zu begrüßen; denn in diesen Menschenmassen fehlen 
die Männer zwischen 17 und 50 Jahren. Kinder stehen an 
den Straßen, alte Männer, Frauen. Die wehrfähigen Män 
ner sind in den Freikorps, sie mußten flüchten, um nicht zum 
Kampf gegen ihre Brüder, ihre Heimat, gegen Haus und 
Hof und Weib und Kind gezwungen zu werden. Zum Teil 
sind sie zurückgekehrt. Nun stehen sie vor dem Manne, der 
den Krieg um ihre Heimat beendete und der dem Sudeten 
lande den Frieden zurückgab, den Frieden, den es seit Mo 
naten entbehren mußte. 
Noch sitzt den Menschen hier der Schrecken, die Not, die 
Angst, die Todesqual in den Augen, noch können sie es 
kaum fassen, daß Friede sein soll, Ruhe, Glück, Zufrieden 
heit, Arbeit und Freude. Noch immer sind die Bilder in 
ihren Herzen nicht ausgelöscht, die grauenhaften Bilder, wie 
die Tschechen immer wieder Zurückkehrten und immer schlim 
mer den Krieg aufflammen ließen. 
Und nun ist der Mann bei ihnen, der ihnen den Frieden 
brachte. So halten sie ihm ihre Hände entgegen, ihre Kin 
der. Sie weinen und lachen und jubeln. Sie danken ihm, 
daß er ihnen das Leben wiedergab, die sie alle sich dem Tode 
geweiht glaubten. Es ist erschütternd, diese Menschen in 
ihrer Freude über die endliche Rettung zu sehen. 
Das ist es, was diesen Tag im Sudetenland von dem 
Tag von Braunau und Linz unterscheidet. In O egt er - 
reich war es eine Erplosion des Volkswillens, 
ein Naturereignis von ungeheurer Gewalt, das eine kor 
rupte und verräterische Regierung hinwegfegte. Hier siegte 
zähes Ausharren, unablässiger KamPf , ein 
rücksichtsl o s e r E i n s a tz, ein monatelanges 
Ringen, deren Ausgang den Menschen hier im Sudeten 
lande manchmal nicht absehbar erscheinen mußte. 
Jetzt aber wissen sie es Alle: Mit dem Augenblick, da am 
Montag um 11 Uhr 17 der F ü hrer die ehemalige deutsch 
tschechische Grenze überschritt, ist ein Jahrtausend sudeten 
deutschen Grenztumskampfes beendet, siegreich und für alle 
Zukunft. Und diese Menschen hier, deren Familiengeschichte 
nichts anderes berichtet als immerwährenden Kampf um ihr 
Deutschtum durch fast 30 Geschlechterfolgen, sie wissen aus 
alter Ueberlieferung her, was alles an diesem Tage seine 
glorreichste Krönung erfahren hat. 
Der Augenblick, da unter den Klängen des Deutschland- 
und des Horst Wessel-Liedes die Grenzschranke von Wil 
denau hochgeht, beendet eine Epoche, beschließt den Bau des 
Großdeutschen Reiches. 
Das deutsche Volksheer besetzt den deutschen Volks 
boden, um niemals wieder von ihm zu weichen. Die Wehr 
macht hält, wie der Führer in Eger es sagte, schützend den 
deutschen Schild und schirmend das deutsche Schwert über 
das Grotzdeutsche Reich. Hier ist der Krieg gegen 
dasde nische VolkzuEnde! 
Der Führer gab ihm endgültig seinen 
Frieden! Dafür dankt ihm der Jubel eiwes ganzen 
Volkes, dem die Freudentränen aus den Augen stürzen. 
Deutsche Truppen in Untermoldau. 
Untermoldau, 3. Oktober. Am Sonntag, pünktlich um 
13 Uhr, überschritten die deutschen Truppen die Moldau bei 
der Ortschaft Untermoldau und marschierten in Rich 
tung Böhmisch-Krumau. Jubel braust auf bei der 
Bevölkerung und ein Blumenregen ergoß sich über die Sol 
daten. Lachen und Freudentränen überall. Dann begannen 
die Glocken zu läuten. Weit hinein, vermischt mit dem 
Jubel der Menschen, klangen sie in den Böhmer Wald, über 
freies und noch von den Tschechen besetztes Land und kün 
deten: „Haltet aus, ihr Böhmerwäldler, es kommen die 
deutschen Soldaten, es kommt des Führers stolze Wehr 
macht, und die Heimat ist frei!" 
Abends in den Quartieren noch einmal die gleiche unge 
heure Begeisterung der Sudetendeutschen. Die letzten deut 
schen motorisierten Truppen fuhren gerade über die Mol 
dau-Brücke. Das ganze Dorf war auf den Beinen und 
säumte die Straßen. Trotz der nächtlichen Stunde war noch 
die ganze Jugend dabei. Die kleinen Kerle waren schon 
richtig heiser, aber trotzdem schrien sie noch aus Leibes 
kräften ununterbrochen: „Lieber Hitler, komme 
bald in den deutschen Böhmer Wald". 
Die Jungen und Mädchen werden nicht müde. Eine 
ganze Stunde schreien sie so und noch immer tritt keine 
Pause ein. Die Begeisterung im Saargebiet und in der 
Ostmark war überwältigend, aber was man hier erlebt, 
übertrifft alles. Was müssen diese Menschen mitgemacht 
haben! 
Die „Grüne Armee" des Böhmerwaldes. 
Wallern (Böhmerwald), 3. Oktober.. Wie zu dem fest 
lichen Empfang der deutschen Truppen noch bekannt wird, 
traf man dort zum ersten Mal auf die „Grüne Arme e". 
Die Mitglieder dieser „Armee" haben sich diesen stolzen 
Titel selbst nicht zugelegt; die Tschechen haben sie so getauft. 
Die tschechische Staatspoliezi und das volkvergessene und 
verräterische rote Gesindel kannten sie Wohl und fürchteten 
sie. Jene Männer trugen diesen Namen, die auf die tsche 
chischen Gestellungsbefehle hin nicht über die Grenze, son 
dern in die Wälder geflüchtet waren, in die grüne Unend 
lichkeit des Böhmer Waldes mit den Zahlreichen Schlupf 
winkeln am Schreiner und in der Umgebung von Ober 
schneedorf. 
Die Tschechen kannten Wohl die Gegend ihres Aufent 
haltes, aber sie wagten nicht, eine planmäßige Suche zu 
unternehmen. Sie hatten große Angst vor der Entschlossen 
heit dieser Männer, und ein Angriff wäre ihnen auch schlecht 
bekommen. In Trupps von 25 bis 60 Mann verteilte sich 
die Grüne Armee über das riefige Waldgebiet, organisierte 
Wachdienst, Verbindung und Verpflegung und es hat 
geklappt. 
Keiner von ihnen wurde gefaßt, obwohl die Kommu 
nisten in Wallern sich alle Mühe gaben, ihre eigenen Volks 
genossen .an die tschechischen Gendarmen und Soldaten zu 
verraten, die dort Tag für Tag nur die eine Anrede kann 
ten: „Nemecky Prafe", deutsches Schwein. 
Zwei Flüchtlinge, die sich ans ihrem grünen Versteck 
nach Wallern hinein gewagt hatten, wurden von einem 
deutschen Kommunisten der tschechischen Staatspolizei ange 
zeigt und von einer gewaltigen Uebermacht von Tschechen- 
Gendarmerie und Staatspolizei gestellt und festgenommen. 
Im Polizeirevier schlug man sie derart, daß sie weggefahren 
werden mußten. Sie wurden dann ins Innere des Tsche 
chei verschleppt. Ueber ihr weiteres Schicksal ist bisher noch 
nichts zu erfahren gewesen, und man muß das Schlimmste 
für sie befürchten. 
Terror bis zur letzten Stunde. 
Höritz (Böhmerwald), 3. Oktober. Während die deutschen 
Truppen entsprechend dem festgesetzten Besetzungsverfahren 
ihren Vormarsch jenseits der Moldau fortsetzen, treffen aus 
dem noch nicht erreichten sudetendeutschen Gebiet und aus 
den Bezirken der Abstimmungszone Nachrichten ein, die be 
weisen, daß der tschechische Terror auch jetzt kein 
Ende nimmt. 
Als die Spitze der deutschen Truppen in Höritz im 
Böhmer Wald angelangt war und dort von der Bevölke 
rung mit ungeheurer Begeisterung empfangen wurde, kam 
aus dem nahen D eutschma n n s d o r f ein Mann, der 
berichtete, daß sein 60jähriger Vater von zwei Marxi 
sten des Ortes feige überfallen und niederge 
schlagen worden sei. Der alte Mann schleppte sich blutend 
in sein Haus, das etwas abseits des kleinen Dorfes liegt. 
Der Ortsvorsteher dieses Dorfes, der wegen seiner Re 
klamierung nach der Zustellung eines Einberufungsbefehls 
bei seiner vorgesetzten Behörde in Böhmisch-Krumau vor 
stellig werden wollte, wurde dort festgehalten und ist von 
den Tschechen verschleppt worden. Er ist noch 
nicht zurückgekehrt. 
Aus Gojau, einem Wallfahrtsort bei Böhmisch- 
Krumau, wird berichtet, daß dort die Tschechen an der tsche 
chischen Schule noch am Sonnabendmorgen eine Haken 
kreuzfahne auf die Straße legten und sie bespuck 
ten. 
Jugendliche, die der sudetendeutschen Jugendorganisa 
tion angehören, wurden am Sonnabendmittag von tschechi 
schem Militär angehalten und mit vorgehaltenem Revolver 
gezwungen, ihre weißen Strümpfe auszuziehen. Auch ein 
kleines Schulmädchen wurde hiervon nicht verschont. 
Dem Gemeindevorsteher von Gojau wurde am Sonn 
tagvormittag von den Tschechen mit Erschießen gedroht, 
wenn er nicht sofort 40 Arbeitskräfte zum Ausheben von 
Schützengräben zur Verfügung stelle, etwa vorhandene 
Schußwaffen in der Bevölkerung angebe und ebenso auch 
die Hakenkreuzfahnen abliefere. 
Am Sonnabendnachmittag wurde in Gojau ein Ange 
höriger der SdP. von einem marxistischen Messer 
helden in den Rücken gestochen. 
„Tribuna" warnt vor gefährlichem Optimismus. 
Rom, 3. Oktober. Unter der Ueberschrift „Gefährlicher 
Optimismus" warnt Tribuna vor allen übereilten Schluß 
folgerungen jener Optimisten, die in der Tatsache, den Krieg 
vermieden Zu haben, bereits die Möglichkeit einer allge 
meinen Abrüstung erblicken. 
Ohne die politische Tragweite oder die entspannende 
Wirkung des Münchener Abkommens irgendwie schmälern 
zu wollen, könne man doch noch nicht folgern, daß der dauer 
haste Friede bereits zustande gekommen und die Stunde 
einer mehr oder weniger allgemeinen Abrüstung geschlagen 
habe. 
Ganz abgesehen davon, daß lue im Keime vorhandenen 
Ansätze zu einer Befriedung erst ausreifen müßten, bestän 
den in Europa heute noch weitere Brandherde, die 
gelöscht, und anderes Unrecht, das wieder gutgemacht wer 
den müsse. 
Man brauche nur von der Tschecho-Slowakei den Blick 
nach pani en zu richten, um einen höchst gefährlichen 
Fall vor Augen zu haben. Denn man könne nicht an den 
Frieden für Europa denken, so lange der sowjet 
rus tische Einfluß nicht ein für alle Mal aus Europa 
ausgeschaltet sei. 
Zwar sei Moskau in München ausgeschlossen worden, 
aber eben gerade deshalb müsse man mit einer neuen 
Offensive des Bolschewismus rechnen. 
Angesichts derartiger Aussichten sei es, wie „Tribuna" 
abschließend erklärt, wohl überflüssig, von einer Abrüstung 
Abschnitte ! und i> besetzt 
Berlin, 3. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
„Die Truppen des Generaloberst Ritter von Leeb 
haben nunmehr den Gebietsabschnitt I vollständig besetzt. 
Die Truppen des Generals der Artillerie von Ne i 
chenau haben ihr Tagesziel, die Linie Roßhaupt—Tachan 
—Plan —Marienbad —Untersandau —Königsberg—Falkenalt 
und (dicht westlich der Elbe) die Linie Streckenwald—Rie 
gersdors—Bodenbach erreicht und damit dem ersten Teil 
des Egerlandes die ersehnte Befreiung gebracht. 
Die Truppen des Generaloberst von Bock haben den 
Gebietsabschnitt II besetzt. 
Gleichzeitig sind Teile der Luftwaffe in Eger einge 
rückt." 
Zu reden oder auch nur daran zu denken. Es sei vielmehr 
notwendig, sich noch besser zu rüsten, um für alle Fälle be 
reit zu sein. 
Giornale d'Jtalia: Italien hat den Frieden nicht gefordert. 
Rom, 3. Oktober. Mit bisher ungewohnter Schärfe 
wendet sich das Giornale d'Jtalia gegen den Teil der fran 
zösischen Presse, der den entscheidenden Beitrag Mussolinis 
an dem Abkommen des 29. September totschweigen oder 
schmälern will. 
Niederträchtige Entstellungen, wie die der „Epoque", des 
„Figaro" und des „Oeuvre" würden Mussolini und das 
italienische Volk nie vergessen können. 
Mit dem Hinweis auf die unmißverständliche, klare und 
entschlossene Haltung, die Mussolini von Anfang an in der 
tschecho-slowakischen unnd europäischen Krise eingenommen 
habe, erklärt das Blatt, die begeisterten Ovationen, mit 
denen die Reden des Duce in Venetien aufgenommen wor 
den seien, hätten bewiesen, daß die italienische Nation sich 
vollkommen ihrer Haltung bewußt sei und entschlossen ge 
wesen sei, alle sich daraus ergebenden Möglichkeiten auf sich 
zu nehmen: „entschlossen und bereit, mit vollem Einsatz in 
den Frieden einzutreten". 
Mussolini und das italienische Volk hätten den Frieden 
erst dann angenommen, als dabei die Gerechtigkeit 
gesichert gewesen sei, d. h. nach Erfüllung aller von Italien 
gegenüber den Regierungen von Prag und Paris unter 
stützten Rechte. 
„Italien hat den Frieden nicht gefordert, denn es war, 
wenn nötig, zum Kriege bereit. Italien das sind schwer 
wiegende, aber wohlerwogene Worte, weil sie dem von den 
feindseligen französischen Strömungen geschaffenen Stand 
der Dinge entsprechen wird, wenn es sein muß, auch 
gegen Frankreich kämpfen." 
Der englische Botschafter bei Graf Ciano. 
Rom, 3. Oktober. Der italienische Außenminister, Graf 
Ciano, hat am Montagnachmittag den englischen Bot 
schafter, Lord Perth, zu einer langen Unterredung 
empfangen. 
Obwohl eine amtliche Aeußerung über den Gegenstand 
der Besprechungen noch nicht vorliegt, wird in politischen 
Kieisen Roms allgemein angenommen, daß die italienisch 
englischen Beziehungen besprochen worden seien. 
Man schenkt der Unterredung um so mehr Beachtung, 
als fast zur gleichen Zeit der englische Premierminister vor 
dem Unterhaus den Einfluß Mussolinis bei den 
Viererbesprechungen in München anerkannt hat. 
Frantzois-Poncet bei Bonnet. 
Paris, 3. Oktober. Zu dem Wochenend-Besuch des fran 
zösischen Botschafter in Berlin, F ra n 9 o i s-P o n c e t bei 
Außenminister Bonnet verlautet in gutunterrichteten 
Kreisen, der Botschafter habe über das Funktionieren der 
Durchführungsbestimmungen des Münchener Planes bzw. 
über die Arbeit der Internationalen Kommission Bericht 
erstattet. 
Man unterstreicht in Paris, daß die Arbeit der Inter 
nationalen Kommission in Berlin sich in einer durchaus 
herzlichen Atmosphäre abwickele. 
Japan gegen das Genfer Ränkespiel. 
Tokio, 3. Oktober. Das Auswärtige Amt erklärte am 
Montag in einer amtlichen Mitteilung, daß die japanische 
Regierung Gegenmaßnahmen ergreisen werde, sobald irgend 
ein Land gegen Japan Sanktionen verhängen würde. 
Die Mitteilung erfolgte unter Hinweis auf die Anwen 
dung des Artikels 16 der Genfer Liga. In der Mitteilung 
heißt es weiter, daß ein Sanktionsbeschluß der Genfer Liga 
auch formal das Bestehen des Kriegszustandes zwischen 
Japan und China voraussetzen müsse. Dies sei jedoch nicht 
der Fall und werde insbesondere von den in Genf vertre 
tenen Mächten bestritten, die gerade durch den Hinweis, daß 
ein Kriegszustand nicht bestehe, ihre Interessen 
in China berücksichtigt und gewahrt wissen wollten. 
JDer Beschluß der Genfer Liga sei nur aus die Ränke ge 
wisser Mächte zurückzuführen. Japan erwarte infolgedessen, 
daß alle Staaten in der Sanktionsfrage ihre Schritte genau 
überprüfen werden. 
Halbamtlich wird ein Beschluß Japans bekanntgegeben, 
auch die letzten Beziehungen zu der Genfer Liga abzu 
brechen. Japan will demzufolge seine Vertreter zurück 
rufen, die es noch in einzelnen Kommissionen der Genfer 
Liga hatte, wo sie an der Erörterung verschiedener Fach 
fragen teilnahmen. 
Die Presse bespricht die möglichen Gegenmaßnahmen 
Japans. Sie untersucht in ausführlichen Leitartikeln auch 
den schweren Schaden, den jene Staaten erleiden müßten, 
wie z. B. Amerika, zu den Hauptlieferanten Japans 
gehören. Man weist auch auf die befreundeten Großmächte 
in Europa, Deutschland und Italien, hin, die sicherlich be 
reit sein würden, die Wirksamkeit von Wirtschaftssanktionen 
gegen Japan aufzuheben oder Zu vermindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin 