
°°°°°^Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
753 
Berlin, 
Mittwoch, 9. Juni 
FinanZminister Dr. Kung in Berlin. 
Berlin, 9. Juni. Am Mittwoch vormittag traf mit dem 
Nordexpreß der chinesische Finanzminister Dr. Kung in 
Begleitung des chinesischen Marineministers Tscheng und 
des Generalsekretärs im Exekutivrat, Wong, sowie an- 
chinesischer Persönlichkeiten in Berlin ein. 
Die Gäste wurden von Reichsbankpräsident und Reichs 
wirtschaftsminister Dr. Schacht auf dem Bahnhof begrüßt. 
Zum Empfang waren ferner der Staatssekretär im Reichs 
verkehrsministerium, Dr. Kleinmann, der Chef des 
Protokolls, Gesandter von Bülow -Schwante, Ober 
regierungsrat Dr. von Spindler vom Reichswirtschasts 
ministerium und andere Vertreter des öffentlichen Lebens 
erschienen. 
Finanzminister Dr. H. H. Kung, der gleichzeitig die 
Stellung eines Vizepräsidenten des Reichsamts der Exe 
kutive (stellvertretender Ministerpräsident) inne hat, ist eine 
der führenden Persönlichkeiten des modernen Chinas. Er 
hat die chinesische Währung stabilisiert und den Anleihedienst 
saniert. 
Er ist ein Nachkomme von Konfuzius in der 75. Gene 
ration und ein Schwager des chinesischen Nationalheros 
Sunyatsen und des Marschalls Tschiangkaischek. Er nahm 
an der Revolution 1911 in führender Stellung teil, be 
kleidete mehrere hohe ReichsLmter, so von 1928 —1931 das 
Amt des Jndnstrieministers, und war Präsident der 
Zentralbank und der chinesischen Staatsbank. Dr. Kung 
Ulwt Lebenstabr 
Der Gast aus China hat Deutschland stets großes Inter 
esse und Verständnis entgegengebracht. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Juni. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski hat Berlin am 5. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski die Ge 
schäfte der Botschaft. 
Schwedische Verkhrsleute bei Nordischer Verbindungsstelle. 
Berlin, 9. Juni. Im Hause der Nordischen Ver - 
b i n d u n g s st e l I e in Berlin wurden am Dienstag abend 
die beiden zurzeit in Deutschland weilenden schwedi 
schen Re gierungsko m mi s si o n e n für Ver 
kehrs fragen und Verkehrssicherheit, die in 
Verbindung mit der Nordischen Verbindungsstelle und mit 
dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. To dt, eine Studienfahrt durch Deutschland unter 
nehmen, empfangen. Unter den Anwesenden bemerkte man 
die fast vollzählige Schwedische Gesandtschaft mit Exzellenz 
Richert an der Spitze sowie Vertreter des Auswärtigen 
Amtes und der Ministerien, der Stadt Berlin und des 
Außenpolitischen Amtes der NSDAP. 
Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle Dr. 
Draeger führte in emer Ansprache aus, daß der Empfang 
der dauernden Verbundenheit der beiden Völker dienen 
möge. 
In Vertretung des Reichsverkehrsministers begrüßte 
Staatssekretär Kleinmami vom Reichsverkehrsministerium 
die schwedischen Gäst.e Wenn auch die endgültige Lösung 
der Verkehrsprobleme, so führte er aus, noch nicht erfolgt 
sei, so könnten doch die schwedischen Kommissionen auf ihrer 
Fahrt durch Deutschland den entschlossenen vom Führer ge 
leiteten Willen eines arbeitenden Volkes sehen. Auch die 
Verkehrsprobleme würden in Deutschland nicht allein unter 
dem Gesichtspunkt des wirtschaftlichen Nutzens sondern im 
Geist der Volksgemeinschaft behandelt und gelöst. 
Im Namen der schwedischen Gäste sprach der Ober 
präsident von Gotland, Rohde, der in Deutschland als einsti 
ger Präsident in der Saarabstimmungskommission bekannt 
ist. Er dankte für die Förderung, die die schwedischen Ver 
kehrskommissionen in Deutschland gefunden haben, und 
wünschte, daß auch diese Studienreise dazu dienen möge, die 
Beziehungen zwischen beiden Völkern zu fördern. 
„Times" über Deutschlands Rolle auf dem Balkan. 
London, 9. Juni. Die Times befaßt sich in einem Leit 
artikel unter der Uebsrschrift „Berlin und die Donau" mit 
der Lage auf dem Balkan, die von dem Blatt günstig be 
urteilt wird. Jugoslawien, Bulgarien und Ungarn hätten 
sich in den letzten Jahren, hauptsächlich auf wirtschaftlichem 
Gebiet, mit Deutschland verbunden. Diese Verständigung 
habe die Länder nicht daran gehindert, ihre Aktionsfrei 
heit zu behalten. 
Es sei natürlich, daß Deutschland mit seinem wachsenden 
Händel und seinen politischen Interessen in Mittel- und 
Südosteuropa die Gelegenheit wahrgenommen habe, einen 
Minister in dieses! geschäftige diplomatische Zentrum zu ent 
senden. Bulgarien und Ungarn seien in gewissem Sinne 
weniger frei als Jugoslawien, neue Verbindungen aufzu 
nehmen, da sie beide Revisionshoffnungen hegten. 
Doch in diesem Jahre hätten die Führer beiden 
Länder eine engere Zusammenarbeit mit Jugoslawien ins 
Auge gefaßt, und neue Freundschaften bahnten sich an. Vier 
Einflüsse arbeiteten auf dem Balkan, nämlich Deutschland, 
Frankreich, Italien und das, was man etwas vage als 
Donau-Zusammenarbeit bezeichne. 
Eines auf alle Fälle sei sicher, nämlich, daß neues Ver 
trauen herrsche. Frankreichs System der Bündnisse habe 
auf der letzten Tagung der Kleinen Entente einen Rück 
schlag erlitten. Italiens Einfluß scheine im Süden durch 
die albanische Politik und das Abkommen mit Jugoslawien 
gestärkt zu sein. Deutschlands Handelsbeziehungen zum Bal 
kan befänden sich in ständigem Wachsen. 
Ganz allgemein könne man sagen, daß sich die zentral 
europäischen Staaten fähig fühlten, zu 'achtenswerten Ab 
machungen' auf wirtschaftlichem Gebiet Zu gelangen. Nichts 
könnte besser sein, als wenn Mitteleuropa eine derartige 
friedfertige Entwicklung durchmache auf dem Wege von Ver 
handlungen, bei denen Deutschland eine führende Rolle 
spielen werde und spielen müsse. 
Die polnische Presse über die Blelgrader Besprechungen. 
Warschau, 9. Juni. Die Pat berichtet aus Belgrad über 
den Besuch des Reichsaußenministers von Neurath und 
bringt die amtliche Verlautbarung über die Ergebnisse der 
Belgrader Besprechungen im Wortlaut zum Abdruck. 
Die polnische Presse unterstreicht in ihren Überschriften, 
daß sich aus dem Besuch des Reichsaußenministers eine 
engere Zusammenarbeit zwischen Jugoslawien und Deutsch 
land ergeben werde und daß die Ansichten der beiden 
Staaten über die politische Lage vollständig übereinstimmten. 
Deutschland auf einer Wohnungsausstellung in Dublin. 
London, 9. Juni. Im Rathaus von Dublin wurde durch 
den irischen Haudelsminister O'Kelly eine Wohnungs 
ausstellung eröffnet, an der sich auch Deutschland be 
teiligt. Der deutsche Geschäftsträger Dr. Köster war bei 
der Eröffnungsfeier anwesend. 
Die deutschen Leistungen auf dem Gebiete des Woh 
nungsbaues, insbesondere bei der Errichtung von Arbeiter 
siedlungen, werden durch zahlreiche Bilder, Modelle und 
Filme veranschaulicht. 
Die Einigung in der Kontrollfrage. 
London, 8. Juni. Die Morgenpresse ist sich in ihren Be 
richten über die Verhandlungen über die britischen Vor 
schläge darin einig, daß zwischen den vier Ueberwachungs 
mächten in allen wesentlichen Punkten Einigkeit bestehe, so 
daß jetzt nur noch ein fester Plan ausgearbeitet werden 
müsse. Allgemein wird angenommen, daß die Verhandlun 
gen bereits am Donnerstag in London beginnen werden. 
Der diplomatische Korrespondent dsr Times schreibt, die 
britische Regierung habe nun den Regierungen Frankreichs, 
Deutschlands und Italiens vorgeschlagen, der bisherige 
Meinungsaustausch über ein Abkommen über die Sicherheit 
der Ueberwachungsschiffe solle in Form unmittelbarer 
diplomatischer Konsultationen in London zusammengefaßt 
werden. In London erwarte man, daß diese Verhandlun 
gen zu einem baldigen Abkommen zwischen den vier Mächten 
führen würden. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be 
richtet, daß jetzt ein Kompromiß zustande gekommen sei, 
durch die britischen Einwände gegen die Forderung in 
dividueller Vergeltungsmaßnahmen im Falle eines Angriffs 
zufriedengestellt worden seien. Man arbeite jetzt eine neue 
Formulierung aus, die dann Berlin zugestellt werde. Wenn 
Deutschland zustimme, könne man ein gleiches von Italien 
erwarten. Obschon sich Valencia und Burgos bisher ziem 
lich halsstarrig gezeigt hätten, bestehe doch Hoffnung, daß 
auch sie zustimmen würden. 
Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph meldet, 
die britische Admiralität habe endgültig den Plan fallen 
lassen., die Kriegsschiffe der Ueberwachung an den spani 
schen Küsten durch bewaffnete Fischerboote abzulösen.. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er 
klärt, der nächste Schritt auf dem Wege zum normalen 
Funktionieren des Nichteinmischungsausschussesl bestehe in 
einem kleinen „Botschafterausschuß", dem der französische, 
der italienische und der deutsche Botschafter sowie der briti 
sche Außenminister angehörten und der die Aufgabe haben 
werde, die Vorschläge der britischen Regierung auf einen 
annehmbaren Nenner Zu bringen. In allen Punkten scheine 
jetzt Einigkeit zu bestehen. Der Nichteinmischungsausschuß 
werde dann den Vorschlag der Botschafter in die endgültige 
Fassung bringen. Es sei anzunehmen, daß der Nichtein 
mischungsausschuß dem Vorschlag zustimmen werde. 
Auch Vernon Bartlett gibt in der News Chronicle seiner 
Ueberzeugung Ausdruck, daß weder die spanischen Parteien 
noch der Nichteinmischungsausschuß wesentliche Einwände 
machen würden und daß es' über kurz oder lang zu einem 
Abkommen kommen werde. 
Unterhausausschuß gegen Wirtschaftszugeständnisse an USA. 
London, 9. Juni. 120 konservative Abgeordnete sprachen 
sich in einer Sitzung des parlamentarischen Industrie 
ausschusses' im Unterhaus gegen eine Beein 
trächtigung der Vorzugszollpolitik inner 
halb des britischen Weltreiches zugunsten von 
Handelsverträgen mit ausländischen Staaten aus. 
In einer Entschließung heißt es, daß man zwar Handels 
verträge mit ausländischen Staaten begrüße, daß aber un 
bedingt jede Maßnahme abgelehnt werden müsse, die die 
Wirksamkeit und die Weiterentwicklung des gegenwärtigen 
britischen und imperialen Zollsystems schwäche, oder die britische 
Erzeugung um illusorischer Maßnahmen willen, die zur Wie 
derbelebung der internationalen Wirtschaft dienen wollten, 
opfere. Der Ausschuß sprach sich in diesem Zusammenhang 
gegen jedes! Zugeständnis bei den geplanten Handelsver 
handlungen mit Amerika aus, die eine der 
Ottawa-Abmachung und eine Schädigung der heimischen 
Landwirtschaft zur Folge Haben würden. 
Viseouut Corvedale and Earl Baldwm of Bewdley. 
London, 8. Juni. Wie in der englischen Staatszeitung 
mitgeteilt wird, hat der ins Oberhaus berufene frühere 
Ministerpräsident Valdwin beschlossen, den Titel eines 
Viscount Corvedale and Earl Baldwin of Bewdley zu über 
nehmen. 
Der ebenfalls ins Oberhaus berufene Vorsitzende der 
Oppositionsliberalen, Sir Herbert Samuel, hat be 
schlossen, den Titel Lord Samuel of Mount Carmel and 
Toxteth zu übernehmen. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanea, 9. Juni» Der nationale Heeres 
bericht vom Dienstag berichtet: 
Fronten von Biseaya, Santander, Leon, Aragon, Soria, 
Madrid und Avila: nichts Neues. 
Front von Asturien: Der Gegner versuchte einen Angriff 
auf unsere Stellungen bei Reguera; er wurde zurück 
geschlagen. 
„Trohkisten"-Verfolgungen als Ablenkungsmanöver. 
London, 9. Juni. Der Moskauer Korrespondent des 
Daily Telegraph befaßt sich mit einer Rede des Beauftragten 
für die sowjetrusstsche Schwerindustrie, in der die Lage in 
der Eiseu- und Stahlindustrie als katastrophal bezeichnet 
worden sei. 
Der Korrespondent schreibt, daß die neuen Enthüllungen 
über die unerhörten Mißstände in der sowjetrussifchen 
Wirtschaft der Hauptgrund für den Feldzug gegen die 
„Trotzkiften" seien. Während man bisher immer nur den 
„Trotzkisten" die Schuld an allem gegeben habe, gestehe man 
jetzt plötzlich „Faulenzeveien" in den Schlüsselindustrien 
ein. Das im Jahre 1935 geschaffene 
System, das die Leistung des Einzelnen unter den unmög 
lichsten Versprechungen gewaltsam steigern sollte, sei völlig 
in den Hintergrund getreten. Die Erzeugung sinke unauf 
hörlich, sowohl güte- wie mengenmäßig. 
Die Moskauer Gewalthaber sähen sich daher erneut der 
ungeheuren Schwierigkeit ihres staatlichen Jndustriesystems 
gegenüber. Sie suchten ängstlich einen Ausweg. Eine Aen 
derung des Systems sei gegenwärtig unmöglich. Die Krise 
in der Industrie werde noch dadurch erschwert, daß niemand 
eine Verantwortung übernehmen wolle. Selbst die Stacha 
now-Antreiber nähmen keine Anweisungen entgegen, die 
nicht schriftlich niedergelegt und gestempelt seien, aus Furcht, 
als „Trotzkisten"-Saboteure angesehen zu werden. 
Die Spannung wegen des Sandschaks verstärkt sich. 
Jerusalem, 8. Juni. Dem Arabischen Nachrichtenbüro in 
Damaskus zufolge erteilte der französische Hohe Kommissar 
der Franco-Syrischen Eisenbahngesellschaft den Auftrag zur 
Schließung aller Bahnhöfe längs der türkischen 
Grenze bis zum Irak. Jeglicher Personen- und Warenver 
kehr wird vorläufig eingestellt. Diese Maßnahme hängt 
offenbar mit der türkisch-syrischen Spannung im Sandschak 
zusammen. Eine Auswirkung dieser Spannung ist auch die 
Verstärkung des franZösischen Militärs in Nordsyrien. Die 
alarmierenden Nachriten über die türkischen Grenzverstär 
kungen halten an. Die für den 10. Juni in ganz Syrien 
angesetzten Protestdemonstrationen wegen der Sandschak 
lösung sollen zum Nationaltrauertag ihren Höhepunkt er 
halten und die Flaggen auf halbmast gesetzt werden. 
Der mexikanische Petroleumstreik beendet. 
Mexiko, 9. Juni. Die Petroleumgewerkschaft beschloß 
am Dienstag, den Streik am Mittwoch zu beenden. Eine 
Normalisierung der Lage wird aber erst für Donnerstag 
erwartet. 
Die Streiklage in der amerikanischen Stahlindustrie. 
New Jork, 9. Juni. Die in den Vereinigten Staaten 
besonders in der Stahlindustrie herrschende Streikbewegung 
nimmt immer groteskere Formen an. Die Spannungen 
in der auf breiter Front durchgeführten Fehde zwischen den 
linksradikalen Lewis-Gewerkschaften und der Stählindustrie 
wurde am Dienstag noch dadurch verschärft, daß die Ge 
werkschaften mehrere Niederlagen .erlitten und aus Wut 
hierüber die Terrorisierung der nichtstreikenden Arbeiter 
noch mehr steigerten. 
In Aoungstown (Ohio), wo es am Dienstag mehr 
fach zu Ueberfällen auf Polizisten und zu Versuchen der 
Streikenden, auf das Werkgelände der Stahlfabriken zu 
dringen, kam, gelang es der Polizei, einen großen Teil der 
Streikposten zu entwaffnen. Um sich gegen den Terror der 
Lewis-Gewerkschaften zu schützen, gründeten die arbeits 
willigen Arbeiter, ähnlich wie vor einigen Tagen die 
Arbeiter der Ford-Betriebe, eine unabhängige Gewerkschaft, 
der bereits 63 v. H. der Arbeiterschaft beigetreten sind. Mit 
ihrer Hilfe beabsichtigen die Stahlwerke, innerhalb von 
wenigen Tagen die Betriebe wieder in Gang zu setzen. 
In der Stadt Monroe (Michigan) erließ der Bürger 
meister einen Aufruf an die Zivilisten, die militärische Er 
fahrung haben und mit Schußwaffen umgehen können, sich 
als Sonderpolizisten zur Verfügung zu stellen. Der Bür 
germeister hofft, mit Hilfe dieser Einwohnerwehr das dor 
tige Stahlwerk, das für die Stadt den Lebensunterhalt be 
deutet, wieder eröffnen zu können. Eine Abstimmung im 
Stahlwerk ergab, daß von den 1351 Arbeitern 1331 die 
Arbeit wieder aufnehmen wollen, jedoch, wie so oft, von 
einer Minderheit terrorisiert und eingeschüchtert werden. 
Der Bürgermeister hatte zuerst von Gouverneur Mur 
phy Nationalgarde angefordert; sie wurde ihm aber ver 
weigert. Daraufhin erklärte er, zur Selbsthilfe zu schreiten. 
Die Lewis-Gewerkschaften drohen nun, einige tausend 
auswärtige Gewerkschaftler nach Monroe zu bringen, um 
ihren Terror aus diese Art weiter auszuüben. 
Ausbau der amerikanischen Handelsflotte. 
Washington, 9. Juni. Präsident Roosevelt teilte in 
der Pressekonferenz mit, er habe den Bundeskongreß um 
die Bewilligung Von zunächst zehn Millionen und später 
weiteren 150 Millionen Dollar zum Ausbau der Han 
delsmarine ersucht. In Amerika seien außer einigen 
Tankdampfern seit Jahren keine Schiffe mehr für den 
Passagier- oder Frachtdienst gebaut worden. Es sei also 
hohe Zeit, daß Amerikas Handelsflotte aufgefrischt und er 
weitert werde. Das erforderliche Geld wird den Reedereien 
als langfristige Anleihen, die bis zu 75 v. H. des Bau 
preises betragen können, zur Verfügung gestellt. Die Re 
gierung hat dadurch gleichzeitig für lange Jahre das Kon 
trollrecht über die Verwendung dieser hypothekarisch be 
lasteten Schiffe. Sie kann also ihren Verkauf verhindern 
und bei internationalen Verwicklungen die Reedereien ver 
anlassen, sich der jeweiligen Regierungspolitik zu fügen. 
Die neuen Handelsdampfer werden so gebaut werden, daß 
sie im Kriegsfall als Hilfskriegsschiffe verwendet werden 
können. 
Den Grund für die plötzliche Eile hat Präsident Roose 
velt nicht mitgeteilt, jedoch erfährt man an zuständiger 
Stelle, daß die Londoner Reichskonferenz den unmittel 
baren Anstoß zu diesem Entschluß gegeben hat, insofern, als 
dort beschlossen wurde, Kanada beim Bau von zwei großen 
Passagier- und Frachtdampfern zu unterstützen, die zwischen 
Nordamerika und Australien Verkehren und der amerika 
nischen Schiffahrt Konkurrenz machen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 