
v' Bormittags-Ausgabe. 
Kachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4« Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freitag, 39. Juli 
Nr. 
1933 
Amerikanische Journalisten in Verlin. 
Berlin, 29. Juli. Der Reichsverband der deut 
schen Presse gab am Donnerstag einer Gruppe von 
amerikanischen Professoren, Journalisten und Studenten 
der Zeitungswissenschaft an der Georgia-Universität, die sich 
auf einer Besichtigungsreise durch Deutschland befinden, ein 
Frühstück, zu dem auch eine Reihe Berliner Hauptschrift 
leiter erschienen war. 
Der Hauptgeschäftsführer des Reichsverbandes der 
deutschen Presse, Hauptschriftleiter Dr. Henningsen, 
begrüßte die Gäste und gab der Freude der deut 
schen Schriftleiter Ausdruck, mit der jede Gelegen 
heit begrüßt werde, die einen persönlichen Gedanken 
austausch zwischen den Journalisten der beiden Länder 
ermögliche, da aus diese Weise Gelegenheit zu eigenen 
Feststellungen gegeben sei. Er bat seine Gäste, das Erlebte 
im Herzen über das große Wasser zu nehmen und drüben 
auch in der Öffentlichkeit wirken zu lassen. 
Im Namen der amerikanischen Delegation dankte 
Professor Willett Kempton und gab dabei seiner Be 
wunderung Ausdruck für die außerordentliche Dynamik auf 
allen Gebieten, die er in Deutschland, das er von früheren 
Besuchen kenne, vorgefunden habe. Er betonte dabei, daß 
diese Reise Gelegenheit geboten hätte, die Meinung über 
Deutschland, die nicht nur jetzt, sondern auch schon während 
des Weltkrieges in den Vereinigten Staaten vielfach ver 
treten worden sei, zu revidieren und den Weg für ein 
gegenseitiges Verständnis zwischen beiden Völ 
kern zu ebnen. 
Der Stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, 
Ministerialrat Berndt, wünschte den amerikanischen Gästen 
im Namen des Reichsministers für Volksaufklärung und 
Propaganda, Dr. Goebbels, und im Namen des Presse 
chefs der Reichsregierung, Staatssekretärs Funk, für 
ihren Aufenthalt in Deutschland das Beste. 
Er betonte, daß es zwischen Teutschland und den Ver 
einigten Staaten von Amerika in ihrer langen Geschichte 
nur selten Streitpunkte gegeben habe, daß dafür aber zu 
allen Zeiten in Deutschland eine warme Sympathie für das 
Volk der Vereinigten Staaten von Amerika und sein Schick 
sal geherrscht habe. Für den Freiheitskampf der Vereinig 
ten Staken sei auch viel deutsches Blut geflossen, und dieses 
Blut sei immer ein festes Bindemittel zwischen den beiden 
Völkern gewesen. 
Auch heute gebe es nichts, was das deutsche Volk von 
dem der Vereinigten Staaten trennen könne. Leider sei 
das Urteil über das neue Deutschland in den Vereinigten 
Staaten von Amerika durch viel falsche und tendenziöse Be 
richte stark getrübt'worden. Deshalb könne man immer 
wieder nur sagen: „Kommt und seht!" Das neue Deutsch 
land habe nichts zu verbergen, könne aber mit 'stolz auf 
die Leistungen hinweisen, die es im Interesse des Friedens, 
der Freiheit und der Wohlfahrt vollbracht habe. 
Er ging in diesem Zusammenhang auch auf die Bedeu 
tung der deutschen Nationalhymne ein, deren Anfangszeile 
gerade jetzt wiederum in den Vereinigten Staaten von 
Amerika falsch ausgelegt und als imperialistischer Anspruch 
gedeutet worden sei. 
Wenn der Deutsche „Deutschland, Deutschland über alles" 
singe, so bringe er damit zum Ausbruck, daß es für jeden 
Deutschen nichts Heiligeres gebe als Deutschland, daß sein 
Vaterland für ihn zuerst komme, so wie es für jeden Ame 
rikaner und für jeden Angehörigen eines anderen Volkes 
selbstverständlich sei, daß sein Volk seinem Herzen am 
nächsten stehe. Die harmonisch verlaufene Veranstaltung 
schloß mit ehrenden Worten für die beiden Staatsober 
häupter. 
Im Kreise der deutschen Gäste sah man den Präsidenten 
des Deutschen Akademischen Austauschdienstes, General 
von Massow, vom Reichsministerium für Volksaufklä 
rung und Propaganda Herrn von Waldegg, Dr. 
Draeger und de Haas von der Vereinigung Karl 
Schurz, von Gienanth vom Deutschen Generalkonsulat 
New Aork; Dr. Richter von der Reichspressekammer, vom 
Reichsverband der deutschen Zeitschriftenverleger Oberführer 
Hoffmann; der Werberat der deutschen Wirtschaft wurde 
durch Regierungsrat Passarge vertreten. Der Stadt- 
Präsident von Berlin hatte als seinen Vertreter seinen 
Pressereferenten Wenzel entsandt. 
Das 12. Deutsche Sängerbundesfest. 
Breslau, 29. Juli. Loderndes Feuer auf dem Glocken 
turm kündete am späten Nachmittag des Donnerstag den 
Beginn der ersten Chorfeier des 12. Sänger 
bundesfestes an, die von den Sängern des Gaues 
Sachsen veranstaltet wurde. Das weite Oval der Hermann 
Göring-Kampfbahn war von vielen tausend deutschen 
Volksgenossen besetzt. 
Nach dem Sängergruß betrat Gauchorleiter Geils 
dorf (Chemnitz) das Dirigentenpult, um das Zeichen zum 
Beginn der ersten Chorfeier zu geben, die mit Erwin 
Knabs „Der deutsche Morgen" mit Blasorchester eingeleitet 
wurde. 
Die Feierstunde klang aus mit dem Sängergruß. 
Neben dieser repräsentativen Veranstaltung des ersten 
Tages des Festes gab es eine Reihe Sonderkonzerte 
auslandsdeutscher Volksgruppen und einzelner Vereine aus 
dem Reich und von jenseits der Grenze, die stärkste Beach 
tung fanden. Die Veranstaltungen der deutschen Sänger 
aus dem Ausland stellten über die durchweg hervorragende 
künstlerische Leistung hinaus Bekenntnisse zum deutschen 
Volkstum, deutschen Wort und Lied dar, deren Eindruck 
sich kein Zuhörer entziehen konnte. Der Gauleiter und 
Oberpräsident Wagner wohnte einer ganzen Reihe der 
Zahlreich besuchten Konzerte bei. Als die Siebenbürger 
Sachsen am Schluß ihrer Darbietungen das Lied „Sieben 
bürgen, Land des Segens" anstimmten, hörten die Zu 
hörer dieses Bekenntnis zur Heimat stehend an. 
Stürmischer Beifall drückte den Dank der Deutschen aus 
dem Reich an die Brüder und Schwestern aus, die jenseits 
der Grenzen ihrem Volkstum die Treue halten. 
Kameradschaftsabend der Deutsch-Oesterreicher. 
Die Reihe der Kameradschaftsabende des 
Deutschen Sängerbundesfestes leitete am Donnerstag der 
Abend der Deuts ch-Oe st erreicher im Messehof ein. 
Nichts konnte schlagender die Volkstumseinheit beweisen als 
der Andrang Zu dieser Veranstaltung, der schließlich über 
15 000 Personen in der großen Halle vereinte, sodaß sie be 
reits eine halbe Stunde vor dem offiziellen Beginn polizei 
lich geschlossen werden mußte. 
Auch der Gauleiter, Oberpräsident Josef Wagner, 
wohnte zusammen mit dem Führerring des Deutschen Sän 
gerbundes, Präsidialrat JHlert, von der Reichskultur 
kammer und den Führern der Parteigliederungen dem Ka 
meradschaftsabend für einige Zeit bei. 
Nachdem im Namen der Deutsch-Oesterreicher im Reich 
von Streitschwerdt herzlichste Begrützungsworte an die in 
ihren malerischen Trachten erschienenen Brüder und Schwe 
stern aus Oesterreich gerichtet hatte, nahm Gauleiter Ober 
präsident Wagner das Wort, um, immer wieder von Heil 
rufen unterbrochen, die Blutseinheit der Deutschen im 
Reich und in Oesterreich zu betonen. Solange die Deutschen 
singen könnten in den Bergen Tirols oder am Wasser 
der Nordsee was ihre Herzen bewegt, solange werde das 
deutsche Volk leben, wachsen und groß sein. 
Der Abend wurde durch Darbietungen der aus Oester 
reich nach Breslau gekommenen Gesangsvereine ausgefüllt, 
aber auch eine Wärmstens begrüßte Abordnung des Pacific- 
Sängerbundes von San Francisco gab Proben ihres Kön 
nens. Vom Deutsch-Oesterreichischen Volksgesangsverein in 
Wien brachte ein Trio echte Tiroler Jodelweisen zu Gehör 
und erntete mit dieser bodenständigen Liedkunst besonders 
starken Beifall. 
Polen setzt Höchstpreise fest. 
Warschau, 29. Jnl? Ministerpräsident Sladkowsky 
gab in seiner Eigenschaft als Leiter des Innenministeriums 
ein Rundschreiben heraus, das die Wojewoden, Starosten und 
Stadtpräsidenten in Polen anweist, für die gebräuchlichsten 
Back- und Fleischwaren Höchstpreise festzusetzen. 
Barmat in Belgien unter Anklage gestellt. 
Brüssel, 29. Juli. Die Voruntersuchung in der Be 
trugsangelegenheit des jüdischen Hochstaplers und 
Schwindlers Julius Barmat wurde am Donnerstag 
abgeschlossen. Dem Antrag des Staatsanwaltes auf Einlei 
tung des Strafverfahrens gegen Julius Barmat, sei 
nen Bruder Henry sowie drei weitere ehemalige Verwal 
tungsratsmitglieder der Noorderbank bezw. des Bankhauses 
Goldzieher A Penson wurde stattgegeben. 
Die Gerichtsverhandlung über den Fall Barmat wird 
nunmehr in Belgien mit größtem Interesse erwartet. Im 
Zusammenhang hiermit stehen Vorwürfe eines Teils der 
belgischen Presse gegen die Leitung der Nationalbank, die 
angeblich von Barmat ungedeckte Wechsel in Millionen 
beträgen angenommen habe, obwohl sie über den Stand 
der Unternehmungen Barmats im klaren gewesen sei. 
Eden über die Lage in China. 
London, 29. Juli. Außenminister Eden gab am Don 
nerstag im Unterhaus eine längere Erklärung über tue 
Lage in China ab. Die Zurückziehung der englischen Staats 
angehörigen in das Gesandtschaftsviertel habe am Donners 
tag morgen begonnen und sei den ganzen Tag über fortge 
setzt worden. Der größere Teil von ihnen habe von der 
Gelegenheit, in der Gesandtschaft Schutz zu suchen, Gebrauch 
gemacht und sei dort untergebracht worden. 
General S u ngtscheyuan sei aufgefordert worden, 
für die Sicherheit und das Eigentum der Ausländer in der 
Stadt zu sorgen. Der britische Geschäftsträger in Tokio 
habe Vorstellungen wegen der Sicherheit der britischen 
Staatsangehörigen erhoben mit dem Ergebnis, daß die ja 
panische Regierung und die örtliche japanische Militär 
behörde gewisse Zusicherungen in dieser Hinsicht gegeben 
hätten. Die britische Regierung halte weiter die Fühlung 
mit der amerikanischen und den anderen betroffenen Regie 
rungen aufrecht. 
Attlee fragte hierauf, ob Eden nicht beabsichtige, irgend 
welche Schritte über den Völkerbund Zu ergreifen. 
Eden erwiderte, soweit er wisse, habe bisher keine Re 
gierung verlangt, daß die Angelegenheit vor den Völker 
bund gebracht werde. Es lägen besondere Umstände inso 
fern vor, als Japan und die Vereinigten Staaten nicht 
Mitglieder des Völkerbundes seien, und weiter, als Eng 
land zurzeit nicht bereit sei, irgendeine Initiative in der 
Angelegenheit zu ergreifen. 
Attlee fragte, ob das besage, daß der Völkerbund 
machtlos sei und nicht handeln könne, wenn ein Völker 
bundsmitglied unter einem Angriff seitens einer Macht 
leide, die sich außerhalb des Völkerbundes befinde. 
Eden erwiderte, im Fernen Osten längen außerge 
wöhnliche Umstände vor. Selbst die Opposition weise 
auf die Notwendigkeit hin, mit einer Macht Fühlung zu 
halten, die außerhalb des Völkerbundes stände, wie das bei 
den Vereinigten Staaten der Fall sei. 
Mander wollte darauf wissen, ob nicht Artikel 17 der 
Völkerbundssatzung anzuwenden sei. 
Eden bejahte erklärte aber, es hänge von den Mit 
gliedern des Völkerbundes ab, vb von dem Artikel Gebrauch 
gemacht werde. ' - 
Auf weitere Anfragen erwiderte er dann, daß die bri 
tische Regierung die Lostrennung weiterer Provinzen von 
Nanking nicht billige. Die britische Regierung b e - 
dauere die Lage im Fernen Osten sehr. Schließlich be 
stätigte Eden, daß die Frage der Anrufung des Neun- 
Mächtepaktes oder des Kellogg-Paktes erwogen worden seu 
Allerdings teilte er nicht mit, welches Ergebnis diese Er 
wägungen gehabt haben. 
Englisch-italienische Handelsvertragsverhandlungen vertagt. 
London, 29. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, sind die 
Handelsvertragsverhandlungen zwischen Großbritannien 
und Italien vertagt worden und sollen im September wie 
der aufgenommen werden. 
Wenn ein Sowjetwerk umgebaut wird. 
Moskau, 29. Juli. Seit einiger Zeit wird das Charkower 
Traktorenwerk auf die Produktion von Raupenschleppern, die 
von militärischer Bedeutung sind, umgestellt. Obwohl diese 
Umwandlung bereits im Gange ist, werden erst jetzt, wie 
die Jswestija meldet, Mißstände aufgedeckt, die die in der 
Sowjetunion herrschenden Verhältnisse treffend kenn 
zeichnen. 
Nach längst nicht vollständigen Angaben, schreibt das 
Blatt, seien in den Zeichnungen kür den Umbau des Wer 
kes bisher 1134 „Ungenauigkeiten" festgestellt worden, die 
immer wieder Korrekturen, neue Kosten 
und eine Verzögerung des ganzen Umbaues ver 
ursachten. Für die Elektrostation sei z. B. eine neue Tur 
bine bestellt worden. Diese müsse aber auf dem Hofe stehen, 
wo sie Wind und Wetter ausgesetzt sei, weil man mit dem 
Fundament für sie noch nicht fertig sei. Als die Teile des 
ersten Experimentierschleppers fertig waren, stellte man 
Unrichtigkeiten und Abweichungen von den Zeichnungen 
fest. 
Freilich seien auch die Zeichnungen selbst, so sagt das 
Blatt resigniert, falsch gewesen. In der Gießerei habe man 
ungeachtet der in den Zeichnungen entdeckten Mängel mit 
dem Gießen von 2000 Einzelteilen begonnen man müsse 
sie jetzt als unbrauchbar auf die Seite werfen. Niemals 
hätte das Traktorenwerk soviel Pannen gehabt wie jetzt. Es 
vergehe kein Tag ohneHavarie, wobei die teuersten 
aus dem Auslande eingeführten Maschinen für den Betrieb 
unbrauchbar werden. Merkwürdigerweise beunruhige das 
alles aber weder den Direktor noch die Parteiorganisation 
des Werkes. Sie dulde ruhig alle Verstöße gegen die Ar 
beitsdisziplin, die Vernichtung des wertvollsten Maschinen 
materials und damit den Zusammenbruch des ganzen Um 
bauplanes. 
Amnestie in Indien. 
London, 29. Juli. Wie aus Bombay berichtet wird, sind 
nach der Regierungsübernahme durch die Kongreßpartei 
sämtliche Gefangene in den Vereinigten Provinzen, im 
Panschab, in Madras, in Bombay und in Bengalen frei 
gelassen worden. 
Sungtschehuan Zur Abreise gezwungen. 
Schanghai, 29. Juli. Sungtscheyuan hat seinen 
Posten als Präsident des Tschachar-Hopei-Rates 
an Tschangtzutschung, den Kommandeur der 38. Di 
vision, abgetreten. Seine Abreise erfolge anscheinend unter 
dem Druck der japanfreundlichen Generale Schiyusan 
und T s ch a n g t z u t s ch u n g, die ihm mit Festnahme droh 
ten, falls er nicht das Feld räume. 
Es verlautet, daß diese beiden Generale bereit im 
Einvernehmen mit den Japanern in Peiping eine 
neue Regierung zu bilden, die möglicherweise halb 
autonomen Charakter tragen soll. Inzwischen ist 
eine Uebergangsverwaltung unter Beteiligung führender 
Bürger gebildet worden. Die Entwicklung in Peiping wird 
von chinesischen Kreisen mit wachsender Besorgnis verfolgt. 
Sunfo, der Präsident des Reichsamts für Gesetzgebung, 
erklärte Pressevertretern in Schanghai, China müsse den 
Japanern gegenüber revolutionäre Kriegsmethoden anwen 
den, d. h. die Chinesen müßten den Feind an 
jedem Ort und zu jeder Zeit angreifen, um 
den endgültigen Sieg zu erringen. Der Präsident meinte, 
die 29. Armee solle weiterhin Widerstand leisten und das 
Eintreffen von Verstärkungen abwarten. Die Japaner 
hätten alle wichtigen strategischen Punkte besetzt und ver 
stärkten ihre Garnison. 
Nach der Ueberzeugung Sunfos wollen die/Japaner 
zunächst Hop ei -Ts ch ach a r in ihren Besitz bringen und 
dann später ihre Macht auf Schantung und S ch a n s i 
ausdehnen. Daher bliebe China nur der revolutionäre 
Kampf übrig. 
Sunfo erklärte weiter, daß auswärtige Hilfe nicht zu er 
warten sei. Den einzig möglichen Freund sehe er in Ruß 
land, mit dem China ein Abkommen schließen solle. 
Vierzig Personen in Leningrad die Landung verweigert. 
New Jork, 29. Juli. Nachrichten aus Moskau über 
Schwierigkeiten amerikanischer Touristen seitens 
sowjetrussischer Polizei erregen hier großes Aergernis. So 
wurde trotz vorschriftsmäßigen sowjetrussischen Visums 
vierzig Passagieren eines Dampfers, darunter zwölf Ame 
rikanern, die Landung in Leningrad ver 
weigert. 
Besondere Erwähnung findet der Fall eines amerikani 
schen Ehepaares namens Wilson, das wegen Photogra 
phierens von vorsintflutlichen Bastrindenschuhen eines 
sowjetrussischen Bürgers verhaftet worden ist. Sogar 
das Photographieren der amerikanischen Botschaft in Mos 
kau war ihnen verboten worden. Die krankhafte Spionage 
furcht der Sowjetbehörden richtet sich, wie weitere Meldun 
gen besagen, unterschiedslos gegen alle Nationalitäten. 
Noch vor Bekanntwerden der vorstehenden Zwischenfälle 
verweigerte der Oberbürgermeister von Philadel 
phia, ebenfalls mit Namen Wilson, ursprünglich ge 
plante umfangreiche Empfangsfeierlichkeiten für drei sow 
jetrussische Flieger. Auf Druck hiesiger Sowjet 
freunde hin erlaubte er dann lediglich einen kurzen amt 
lichen Empfang für die Flieger mit der Begründung, daß 
weitere Geldmittel nicht vorhanden seien. 
Streikabbruch in Buffalo. 
Buffalo, 29. Juli. Die ernste Gefahr eines Mangels an 
Lebensmitteln ist für die Stadt Buffalo endlich behoben. Die 
streikenden Lastwagenfahrer, die mehrere Wochen hindurch 
die Nahrungszufuhr verhinderten, billigten jetzt ein Kom 
promißabkommen mit den großen Handelshäusern der 
Stadt und nahmen die Arbeit Donnerstag morgen wieder 
auf. 
Der Streik der Fleischpacker in drei von Buffalos vier 
großen Fleischverpackungshäusern dauert dagegen immer 
noch an. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 