
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin. 
Montage 8. März 
Nr 
29G 
Postmarke mit dem Bildnis des Kührers. 
Berlin, 8. März. Die Deutsche Reichspost wird 
zum Geburtstage des Kührers und Reichs 
kanzlers eine Sondermarke mit seinem Bilde her 
ausgegeben. Die Vorarbeiten dazu sind im Gange. 
Schutz der landwirtschaftlichen Kulturpflanzen. 
Berlin, 8. März. Die Reichsregierung hat auf Vorschlag 
des Reichsbauernführers und Reichs- und Preußischen 
Ministers für Ernährung und Landwirtschaft R. Walther 
Darre ein Gesetz zum Schutz der landwirt 
schaftlichen Kulturpflanzen erlassen. Dieses bil 
det die Rechtsgrundlage für wichtige und durchgreifende 
Maßnahmen, die sowohl im Kampf gegen den Verderb von 
Nahrnngsgütern als auch für die Erzeugungsschlacht bedeut 
sam sind. 
Es gilt, die zum Nachteil der landwirtschaftlichen Erzeu 
gung durch tierische und pflanzliche Schädlinge und Krank 
heiten hervorgerufenen Schäden möglichst gering zu halten 
und die Ernteerträge sowie die zur Sicherung der Ernäh 
rung notwendigen Vorratsbestände vor vermeidbaren Ver 
lusten durch diese Schädlinge zu bewahren. Das Gesetz er 
mächtigt den Reichsminister für Ernährung und Landwirt 
schaft, die zur Abwehr und Bekämpfung von Krankheiten 
und Schädlingen der landwirtschaftlichen Erzeugnisse not 
wendigen Vorschriften und Anordnungen zu erlassen. Die 
praktische Handhabung des Pflanzenschutzes ist grundsätzlich 
dem Bernfsstand übertragen; der Reichsbauernfllhrer rich 
tet den Pflanzenschutz dien st ein. Bei jeder Landes 
bauernschaft werden Pflanzenschutzämter errichtet, 
die die Aufgabe haben, die Bevölkerung über die Pflanzen 
krankheiten und -schädlinge sowie über ihre Bekämpfung 
aufzuklären und zu beraten. 
Die vom Pflanzenschutzdienst durchzuführende Über 
wachung und regelmäßige Berichterstattnug unterrichten 
über den Stand des Schädlingsauftretens, das gegebenen 
falls die behördliche Anordnung von Bekämpfungsmaß 
nahmen notwendig macht. Die technische Durchführung und 
Überwachung solcher angeordneten Bekämpfungsmaßnah 
men ist ebenfalls Sache des Pflanzenschutzdienstes. 
Die Erforschung der Krankheiten und Schädlinge sowie 
die Ausarbeitung und Prüfung der Bekämpfungsverfahren 
und -mittel ist dagegen Aufgabe der Biologischen 
R e i ch s a n st a l t f mr Land - und K o r st w i r t s ch a f t. 
Bei der Ausarbeitung und Prüfung der Verfahren und 
Mittel ist außerdem die Mitwirkung der Pflanzenschutz 
ämter vorgesehen, damit eine möglichst breite und zuver 
lässige praktische Grundlage gegeben ist. 
Den Eigentümern oder Nutzungsberechtigten, deren im 
eigenen Interesse liegende Mitwirkung für den Pflanzen 
fchntzdienst von größter Bedeutung ist, sind bestimmte 
Pflichten auferlegt worden, die die Heranziehung jedes 
Einzelnen zum Nutzen der Gesamtheit ermöglichen, damit 
der Erfolg notwendiger Maßnahmen nicht durch das Bei 
seitestehen Einzelner en Krage gestellt wird. Dem gleichen 
Zweck dienen die Strafvors ch r i f t e n. Auf der ande 
ren Seite bieten der Rechtsmittelweg und die Entschädi 
gungsmöglichkeiten die Gewähr dafür, daß von jedem Ein 
zelnen keine unbilligen Leistungen verlangt werden. 
Dieses Gesetz bedeutet gegenüber den unzulänglichen 
landesrechtlichen Bestimmungen einen wesentlichen Kort 
schritt, da es eine ausreichende Handhabe für durchgreifende 
Regelungen gibt. 
Feuerlöschzüge in Grün! 
Berlin, 8. März. Durch einen Runderlaß des Reichs 
fllhrers SS. und Chefs der Deutschen Polizei werden die 
Feuerlöschfahrzeuge, die bisher roten Anstrich hatten, in ihrer 
Farbe den Polizeifahrzeugen angeglichen. Die Fahrzeuge 
der Feuerlöschpolizei werden in Zukunft grünen Anstrich er 
halten und werden auch nicht mehr wie bisher ein Stadt 
wappen, sondern das Hoheitszeichen der Polizei führen. 
Franklin hatte Recht: „Die Inden werden USA. fressen". 
Berlin, 8. März. Aus Anlaß der üblen Setzereien des 
jüdischen Oberbürgermeisters von New Jork, La Guar 
dia, hat ein Leser dem Angriff das Urteil Benjamin 
Franklins über das Judentum zugeschickt. Die prophe 
tischen Worte des großen amerikanischen Staatsmannes 
haben sich leider als nur zu wahr erwiesen. Er forderte kurz 
vor seinem Tode im Jahre 1789, daß die neue amerikanische 
Bundesrepublik die Juden durch die Verfassung aus dem 
Lande ausschließen solle. Er erklärte vor dem amerikanischen 
.Kongreß von damals u. a.: 
„Es gibt eine große Gefahr für die Vereinigten Staaten 
von Amerika, diese große Gefahr sind die Juden. In 
welchem Lande sich die Juden auch in größerer Anzahl nie 
dergelassen haben, haben sie das moralische Niveau herab 
gedrückt, haben sie die Redlichkeit im Handel geschmälert. 
Sie haben sich abgesondert und nichtassimiliert. 
Sie haben einen Staat im Staate errichtet, und wenn 
man sich ihnen entgegensetzte, versuchten sie das Land finan 
ziell abzuwürgen, wie im Falle Portugal und Spanien. 
„Mehr als 17W Jahre haben die Juden ihr trauriges 
Schicksal bewehklagt, nämlich, daß sie aus ihrem Mutterlande 
Vertrieben worden seien, aber meine Herren, hätte die zi 
vilisierte Welt von heute ihnen Palästina als Eigentum zu 
rückgegeben, so hätten sie sofort einen zwingenden Grund 
gefunden, nicht dorthin zurückzukehren. Warum? Weil sie 
Vampire sind, und Vampire leben nicht von Vampiren. Sie 
können nicht unter sich selbst leben. Sie müssen von Christen 
oder anderen Völkern, die nicht ihrer Rasse angehören, leben. 
Wen u man sie nicht durch diese Verfassung 
aus den Vereinigten ausschließt, 
werden sie in weniger als 20 0 Jahren in 
solch er Menge ins Land hereingeströmt sein, 
daß sie uns beherrschen und fressen werden, 
unsere Regierungsform ändern, für die wir Amerikaner 
unser Blut vergossen, unser Leben, unseren Besitz, unsere; 
Freiheit hingegeben haben. Wenn Sie die Juden nicht aus 
schließen, werden in weniger als 200 Jahren unsere Nach 
kommen auf den Feldern arbeiten, um die Juden zu er 
halten, während sich diese in den Kontoren befinden und 
fröhlich die Hände reiben werden. 
„Ich warne Sie, meine Herren: Wenn Sie die Juden 
nicht für alle Zeiten ausschließen, werden Ihre Kindeskinder 
Sie in Ihrem Grab verfluchen. Ihre Ideen stimmen nicht 
mit denen der Amerikaner überein, wenn sie auch zehn Gene 
rationen unter uns leben. Ein Leopard kann seine Narbe 
nicht ändern. Die Juden sind eine Gefahr für dieses Land, 
wenn man ihnen Zutritt gewährt, und sie sollten durch die 
Verfassung ausgeschlossen werden." 
Sir O. Niemeyer Verwaltungsratsvorsitzender der BIZ. 
Basel, 8. März. Der Verwaltungsrat der BIZ beschloß 
am Montag einstimmig, dem Direktionsmitglied der Bank 
von England, Sir Otto Nie meyer, auf die Dauer von 
drei Jahren die Präsidentschaft des Verwaltungsrates zu 
übertragen. 
. Damit wurde die bisherige Gepflogenheit aufgegeben, 
mit der Präsidentschaft der BIZ und mit dem Vorsitz ihres' 
Verwaltungsrates ein und dieselbe Person zu betrauen. 
Präsident der BIZ ist bekanntlich seit Dezember Direktor 
Dr. Betzen. 
Sir Otto Niemeyer dankte dem Verwaltungsrat für die 
Berufung und erklärte sich zur Annahme des Vorsitzes 
bereit. 
Die Rohstoff-Frage vor dem Genfer Ausschuß. 
Genf, 8. März. Der Sachverständigenausschuß für die 
Rohstoffrage hat am Montag seine Tagung begonnen. Zum 
Borsitzenden wurde der Vertreter der Schweiz, Minister 
Stucki, gewählt. 
Man nimmt an, daß der Ausschuß nach einer mehr 
tägigen allgemeinen Aussprache einzelne seiner Mitglieder 
mit der Prüfung der verschiedenen Sonderfragen beauf 
tragen und sich selbst bis Anfang Mai vertagen wirtn 
Die Beratungen wurden durch eine Ansprache des 
Generalsekretärs des Völkerbundes eingeleitet. 
Avenol sprach zunächst von der Zusammensetzung des 
Ausschusses, wobei er erwähnte, daß die deutsche Regierung 
auf Befragen mitgeteilt habe, sie beabsichtige nicht, an den 
Arbeiten teilzunehmen. Andererseits habe der Ratspräsident 
im Benehmen mit dem Berichterstatter einen kanadischen 
Sachverständigen ernannt. Ein italienischer Sachverständi 
ger sei bisher nicht ernant worden. Die einzelnen Mit 
glieder des Ausschusses seien nicht Vertreter ihrer Negie 
gungen und könnten daher unter rein persönlicher Ver 
antwortung ihre Gedanken und Anregungen frei aus 
drücken.. Ihre Berichte würden keine diplomatischen Ur 
kunden sein. Die Ausschußarbeiten sollen den ersten Schritt 
einer Rückkehr zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit ver 
suchen. 
Der Musschuß beschloß, nichtöffentlich zu tagen, 
jedoch sollen die ständigen Vertreter der Mächte in Genf auf 
ihren Wunsch an den Sitzungen teilnehmen können. 
Zum stellvertretenden Vorsitzenden wurde Lso-Gerard, 
der frühere belgische Finanzminister, gewählt. 
Aegypten beantragt Aufnahme in den Völkerbund. 
Genf, 8. März. Der ägyptische Außenminister hat in 
einem Telegramm an den Generalsekretär des Völkerbundes 
die Aufnahme Aegyptens in den Völkerbund beantragt. Der 
Minister führt als Begründung an, daß in den letzten 
Tagen mehrere Mächte Aegypten eingeladen haben, der 
Genfer Institution beizutreten. Aegypten habe außerdem 
stets Interesse für die Tätigkeit des Völkerbundes gezeigt. 
Manzenberg mit Moskauer Auftraggebern verfeindet. 
Paris, 8. März. Wie der Matin berichtet, hat der be 
rüchtigte Willi Münzenberg, der in der Systemzeit im 
Deutschen Reichstag sein Unwesen treiben durfte, sich mit 
feinen Moskauer Auftraggebern überwarfen. Das Blatt 
weiß dazu im einzelnen zu berichten: Münzenberg hatte das 
Amt des Hauptzahlmeisters der Komintern und der Inter 
nationalen Roten Hilfe für das Ausland versehen. Die. 
Finanzierung der kommunistischen Betätigung während der 
Zeit, die der Machtübernahme durch die Volksfront in 
Frankreich vorausging, war ihm von Moskau ebenfalls an 
vertraut worden. Aber schon im Herbst 1936 verschlechterten 
sich seine Beziehungen zu seinen Moskauer Brotgebern so 
sehr, daß über ihn „Stubenarrest" verhängt wurde. Nichts 
destoweniger erhielt er im Januar 1937 die Genehmigung, 
sich ins Ausland zu begeben. 
Es scheint, daß es ihm gelungen ist, dem Kreml zu be 
weisen, daß ohne seine persönliche Anwesenheit die zahl 
reichen Konten, Hinterlegungen und Anteilscheine, die auf 
seinen Namen ausgestellt waren, nicht hätten aufgelöst wer 
den können. Als Münzenberg jedoch ins Ausland kam, fing 
er damit an, lebhaft die Politik Stalins zu kritisieren. Diese 
bittere Kritik wurde rasch nach Moskau gemeldet, wo man 
ihn zur Ordnung rief. Münzenberg lehnte es aber ent 
schieden ab, irgend etwas zurückzunehmen und erklärte, daß 
er niemals mehr nach Moskau zurückkommen würde. Diese 
Weigerung rief im Kreml große Beunruhigung wach. 
Das Politische Sekretariat der Komintern entsandte einen 
seiner Vertrauensmänner, den Holländer Krolskiys, 
um mit dem verstockten Münzenberg zu verhandeln. 
Münzenberg hielt stand, und als Antwort auf die an 
gedrohten Vergeltungsmaßnahmen erklärte er, er würde 
sich dadurch verteidigen, daß er alle Einzelheiten seiner 
finanziellen „Betätigung" in Europa aufdecke. Unter den 
Nutznießern der Moskauer Freigebigkeit entstand darauf 
eine richtige Panik. Man schlug Münzenberg eine Ver 
gleichslösung vor, die dieser annahm. 
Nachp dieser Vergleichslösung erhält Münzenberg die 
Erlaubnis, daß er nicht mehr nach Moskau zurückzukehren 
braucht, er verpflichtet sich aber, sich jeder Enthüllung und 
jeder politischen Betätigung zu enthalten. Im Austausch 
dafür erlaubt ihm Moskau die Verfügung über einen Teil 
der von ihm verwalteten Gelder der „Weltrevolution", so 
daß Münzenberg eine Jahresrente von etwa 200 000 Fran 
ken (23 000 Mark) behält. „Das ist ein Stillschweigen, das 
teuer zu stehen kommt, auf das man aber Wert legt", 
schreibt abschließend das französische Blatt. 
Gemüsebauernstreik in Marseille» 'st ' 
Paris, 8. März. Die Bauern der Umgebung von Mg r 
seilte haben am Montag die Gemüsezufuhr in die Stadt 
eingestellt. Sie wollen die Lieferungen erst wieder auf 
nehmen, wenn gewisse ständische Norderungen bewilligt 
sind. Die Gemüseversorgung der Stadt Marseille wurde 
am Montag aus Lagervorräten sichergestellt. 
Die Verhandlungen zur Beilegung des Seemannsstreiks 
im Hafen von Bordeaux sindMm Seiten der Matrosen 
gewerkschaft abgebrochen worden,Meil an sie die Aufforde 
rung gerichtet wurde, sich wegen W Vorwurfs der gemein 
samen Auflehnung der Schiffsmannschaften gegen Kapitäne 
und Bordoffiziere zu Verantworten.' Die Jngenieurofsiziere 
der Handelsmarine in Bordeaux haben sich der Ausstands 
bewegung angeschlossen. 
Vizeadmiral de Graaff lehnt ab. 
Den Haag, 8. März. Der holländische Vizeadmiral d e 
Graaff, der als Hauptverwalter für die Land- und See 
kontrolle der Nichteinmischung in den spanischen Bürger 
krieg vorgesehen war, hat dem niederländischen Außenmini 
sterium mitgeteilt, daß er nicht bereit sei, diesen oder einen 
ähnlichen Posten anzunehmen. 
Starke Beteiligung bei den bulgarischen Gemeindewahlen. 
Sofia, 8. März. Nach einer amtlichen Verlautbarung 
sind bei den Gemeindewahlen am Sonntag über 80 v. H. 
gültige Stimmen abgegeben worden. 
Wie Ministerpräsident Kjossei w a n o ff vor der 
Presse erklärte, beweise dieses Ergebnis, daß sich das Volk 
gegen die aufgelösten und verbotenen parteipolitischen Or 
ganisationen ausgesprochen habe, nachdem diese ihre An 
hänger aufgefordert hätten, die Wahl durch Abgabe ungül 
tiger Stimmzettel zu sabotieren. Er hoffe, daß sich die 
Ergebnisse dieser ersten Abstimmung auch an den beiden 
nächsten Sonntagen wiederholen würden. 
Die Regierung sei mit dem Wahlresultat sehr zufrieden, 
da es eine Billigung ihrer Politik durch das Volk darstelle. 
Die Wahlbeteiligung der Frauen, die am Sonntag auf 
Grund des neuen Gemeindewahlgesetzes erstmalig zur Urne 
zugelassen worden seien, sei Wider Erwarten stark gewesen. 
Kjosseiwanoff unterstrich, daß die Gemeindewahlen erst 
malig in der innerpolitischen Geschichte Bulgariens in voller 
Ordnung und ohne jeden Zwischenfall vor sich gegangen 
seien. 
Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 8. März. Die Sitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses begann am Montag vormittag mit der ange 
kündigten Besprechung im Unterausschuß des Vorsitzenden. 
Diese zog sich längere Zeit hin, so daß die Vollsitzung, in der 
sämtliche Rechtsfragen geklärt werden, erst um 12 Uhr er 
öffnet werden konnte. 
Amerika zu einer französischen „Verteidigungsanleihe". 
New Jork, 8. März. Aus Washington meldet New 
Jork Herald Tribüne, daß der Versuch der französischen 
Negierung, eine sogenannte „Verteidigungsanleihe" in den 
Vereinigten Staaten in Höhe von 500 Millionen Dollar 
aufzulegen, auf Schwierigkeiten stoße. Kongreß und Senat 
hätten sich dagegen geäußert. In Kongreßkreisen wird an 
genommen, daß Finanzsekretär Mergenthau diesen Anleihe 
versuch unterbinden werde. 
Anschlag auf den Oberstaatsanwalt von Kaliformen. 
Los Angeles, 8. März. Auf Oberstaatsanwalt Fitts 
wurde in der Nacht zum Montag ein Mordanschlag 
verübt. Seiner Geistesgegenwart verdankt es Fitts, daß er 
mit einem leichten Armschutz davonkam. Gangster, die ihm 
vor dem Gartentor seiner Villa aufgelauert hatten, schössen 
auf ihn. Sie konnten unerkannt entkommen. 
Man glaubt, daß der Anschlag mit dem erst vor kurzer 
Zeit in den Douglas-Flugzeugwerken erfolgten Streik zu 
sammenhängt. Fitts war der erste Staatsanwalt in 
Amerika, der gegen die „Sitzstreiks" streng vorging. 
300 Streikende hatte er unter der Anklage der Verschwörung 
verhaften lassen. Seitdem soll er viele Todesdrohungen er 
halten haben. Als Oberstaatsanwalt war Fitts für ganz 
Kalifornien zuständig. 
Erdbeben in San Francisco» 
San Francisco, 8. März. San Francisco wurde in den 
frühen Morgenstunden des Montag von einem Erdbeben 
Heimgesucht. Die Erdstöße dauerten zwei bis drei Sekunden. 
Sie richteten an Wohnhäusern und in Kaufläden großen 
Schaden an. In mehreren Stadtteilen wurden die Fenster 
scheiben zertrümmert. Verletzte sind aber, soweit bekannt, 
nicht zu verzeichnen, da die Straßen zu dieser frühen Stunde 
noch beinahe menschenleer sind. Der Bevölkerung bemächtigte 
sich jedoch eine an Panik grenzende Furcht, da sie an die 
Erdbeben-Katastrophe vom 18. April 1906 erinnert wurde, 
die 30 000 Häuser in Trümmer legte. 
Wie die Polizei mitteilt, waren die heutigen Erdstöße 
die schwersten seit dem damaligen großen Beben. Kurz 
nach den Erschütterungen war der Kraftwagen-Verkehr auf 
der Brücke, die San Francisco mit Oakland verbindet, sehr 
lebhaft, da viele aus der Stadt flüchteten. 
Sieg der Rechtsparteien bei Parlamentswahlen in Chile. 
Santiago de Chile, 8. März. Am Sonntag fanden im 
ganzen Lande Wahlen für das Abgeordnetenhaus und die 
Hälfte der Senatssitze statt. Der Wahlkampf endete mit 
einem Sieg der Rechtsparteien, die im Abgeord 
netenhaus 77 Mandate erringen konnten. Die „Volks 
front" erreichte nur 69 Sitze. Zwei Mandate fielen der Par 
tei der Landwirte zu. ferner wurden zum ersten Male zwei 
Mitglieder der National-Sozialen Bewegung ins Abgeord 
netenhaus gewählt. Schließlich errangen noch fünf Kandi 
daten, deren Parteizugehörigkeit zweifelhaft ist, Mandate. 
Im S e n a t gelang es den Rechtsparteien, 16 Sitze zu 
erobern, während der Volksfront nur 19 Sitze zufielen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 