
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro kK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Juni 
Nr. 
862 
Der Führer an Max Schmeling. 
München, 2V. Juni. Der Führer, hat an Mar 
Schmeling folgendes Telegramm gesandt: 
„Max Schmeling, New Jork. Nehmen Sie zu Ihrem 
großartigen Erfolg meinen herzlichsten Glückwunsch ent 
gegen. 
Adolf Hitler." 
An Frau Schmeling sandte der Führer folgendes Tele 
gramm : 
„Frau Schmeling, Berlin-Dahlem. Zu dem wunder 
baren Sieg Ihres Mannes, unseres größten deutschen 
Boxkämpfers, muß ich Ihnen aus ganzem Herzen gratu 
lieren. Adolf Hitler." 
Wie wir hören, übersandte der Führer nach Erhalt der 
Nachricht von Schmelings Sieg Frau Schmeling einen 
Blumenstrauß. 
Weitere Glückwünsche. 
Berlin, 2l). Juni. Der Reichsminister des Innern Dr. 
Frick als der für den deutschen Sport zuständige Minister 
hat an Mar Schmeling nach New Uork das folgende 
Telegramm gerichtet: 
„Hocherfreut über Ihren großartigen Sieg spreche ich 
Ihnen meine herzlichen Glückwünsche aus. 
Heil Hitler! 
gez. Dr. Frick, 
Reichs- und Preußischer Minister des Innern." 
Reichssportführer von Tschammer und Osten 
richtete nachstehendes Telegramm an Schmeling: 
„Dem Pionier des deutschen Boxsports, der dank seiner 
eisernen Energie und seines vorbildlichen Einsatzes über 
.einen bisher unbesiegten Mann einen großen Erfolg er 
rungen hat, spreche ich namens des deutschen Sports herz 
liche Glückwünsche aus. 
Reichssportführer vonTs ch a m m e r." 
Dr. Goebbels an die Witwe des Dichters Lersch. 
Berlin, 2K. Juni. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda, Dr. Goebbels, hat an die 
Gattin des verstorbenen Dichters Heinrich Lersch, Frau 
Erika Lersch, Bodendorf im Rheinland, das folgende Bei 
leidstelegramm gesandt: 
„Zum unerwarteten Tode Ihres Gatten spreche ich 
Ihnen mein herzliches und aufrichtiges Beileid aus. Dem 
deutschen Volke, zu dem er sich stets aus ganzem Herzen 
bekannt hat, wird Heinrich Lersch und sein dichterisches 
Werk unvergessen bleiben." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. Juni. Der Litauische Gesandte Saulys 
hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Kazys Karecka die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Präsident der Ungarischen Nationalbank über Schacht. 
Budapest, 19. Juni. Der Präsident der Ungarischen 
Nationalbank, Dr. Jmredy, gab anläßlich der Abreise 
des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht der Presse eine 
Erklärung ab, in der er bedauert, daß Dr. Schacht nicht 
länger habe in Ungarn verweilen können. Die Sympathien 
und die Verehrung und Bewunderung, mit der sämtliche 
Kreise des ungarischen Wirtschaftslebens die wirklich groß- 
Zügige Arbeit des deutschen Reichsbankpräsidenten bereits 
ans der Ferne verfolgt hätten, hätten sich durch den un 
mittelbaren Verkehr mit der fesselnden Persönlichkeit des 
Reichsbankpräsidenten nur verstärkt. 
„Den Reichsbankpräsidenten", so schloß Dr. Jmredy, 
„begleiten unsere besten Wünsche und die innigste Hoffnung, 
daß der während dieser kurzen Tage gepflogene Meinungs 
anstausch über die die beiden Länder gemeinsam inter 
essierenden finanziellen und wirtschaftlichen Fragen frucht 
bringend zur Kräftigung des bereits begonnenen Gesun 
dungsprozesses im Wirtschaftsleben und Warenaustausch 
zwischen den beiden Ländern beitragen möge." 
Vor seinem Abreise war der Reichsbankpräsident 
bei einem Frühstück Gast, des Handelsministers 
von Winchkler. An dem Frühstück nahmen der stellver 
tretende Ministerpräsident Daranitz, Finanzminister 
Fabiniy, Jndustrieminister Bornemisza, der Natio 
nalbankpräsident Imredy, der deutsche Gesandte 
von Mackensen und zahlreiche maßgebende Persönlich 
keiten teil. 
Die Presse würdigt von neuem in grundsätzlichen Aus 
führungen die vom Reichsbankpräsidenten geführte Finanz- 
und Wirtschaftspolitik des Dritten Reiches. 
Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, 
Dr. Schacht sei heute der Künder einer neuen europäischen 
Wirtschaftsordnung. Der Budapester Besuch zeichne dem 
ungarischen Wirtschaftsleben die Umrisse eines neuen euro 
päischen Wirtschaftssystems vor, in der die wirtschaftlichen 
Kräfte der Nationen organisch ausgebaut würden und jeder, 
vom letzten Arbeiter bis zu dem obersten Leiter der In 
dustrie und des Handels, in gewaltiger geschlossener Orga 
nisation seinen Platz finde. 
freudiger Widerhall der Eden-Rede in Budapest. 
Budapest, 19. Juni. Die ganze ungarische Presse be 
grüßt freudig die Unterhaus-Rede des englischen Außen 
ministers. 
„Nur ein großes Volk", so schreibt das Regierungs 
organ Budapest: Hirlap, „kann es sich leisten, so kühn und 
offen von feiner bisherigen Politik abzuschwenken, nach 
dem sich einmal die Erkenntnis durchgerungen hatte, daß 
ihre Fortsetzung unrichtig gewesen wäre. Durch den Um 
stand, daß die englische Regierung die Wahrheit ohne Um 
schweife gerade heraus sagte, wurden ihre menschlichen und 
politischen Tugenden nicht geschmälert, sondern im Gegen 
teil erhöht. Auch die jahrhundertealte Bewunderung des 
ungarischen Volkes gegenüber England wurde durch die 
Unterhausrede gesteigert. Die freunde des Friedens können 
nunmehr die feste Hoffnung hegen, daß die Unterhaus 
fitzung zum Ausgangspunkt einer Politik werde, die durch 
die Geltendmachung zweckmäßiger Vorbeugungsmittel die 
Grundlage für einen gerechten und auf Gleichberechtigung 
und Wiedergutmachung der Ungerechtigkeiten beruhenden 
frieden schaffe." 
Uj Magyarsag betont, daß Eden einen menschlichen und 
europäischen Triumph zum Ruhme Englands davongetra 
gen habe. Seine kühlen aber kühnen Worte hätten eine neue 
Lage in Europa geschaffen. Ein aufrichtiger friede zwischen 
England, Italien und Deutschland könnte eine neue Grund 
lage für das zukünftige europäische Gebäude abgeben. Ein 
Zusammenschluß dieser drei großen Völker könnte dem 
Wahnsinn der Friedensverträge ein Ende bereiten und neues 
Vertrauen, neue Kraft und neuen Glauben in die auf Zu 
sammenarbeit angewiesene große europäische Gesellschaft 
hineintragen. 
„Wir begrüßen", so schließt das Blatt, „mit Freude die 
Rede Edens, weil sie eine neue Welt des Friedens und des 
Fortschritts verkündet." 
Harte Strafen für österreichische Nationalsozialisten. 
Wien, 19. Juni. Vor dem Schwurgericht in Krems 
standen 11 österreichische SA-Führer aus dem niederöster 
reichischen Waldviertel unter der Anklage des Hochverrats. 
Sie waren beschuldigt, an einer Unterstützungsaktion für 
notleidende österreichische Nationalsozialisten beteiligt ge 
wesen zu sein. 
Die Hauptangeklagten, Standartenführer Oester 
reicher und Ingenieur Zarboch, wurden zu je 
15 Monaten schweren Kerkers, der Handelsangestellte 
Tüchler zu 12 Monaten schweren Kerkers verurteilt. Die 
übrigen Angeklagten erhielten wegen Geheimbündelei 
Arreststrafen von 4 bis 10 Monaten. 
Hauptversammlung der Sudetendeutschen Partei. 
Eger, 19. Juni. Am Freitag wurde die Hauptversamm 
lung der Sudetendeutschen Partei mit einer Versammlung 
der Amtswalter eröffnet. Zunächst helt Dr. Brand einen 
Vortrag über die Grundlage der sudetendeutschen Politik. 
„Aus tschechischer Seite muß man sich darüber klar sein," 
so erklärte er, „ob man die Sudetendeutschen wirklich als 
organischen Bestandteil des Staates werten, oder an ihre 
völlige Verdrängung denken will. Eine solche Verdrängung 
ist aber heute gegenüber einer zum vollen Nationalbe 
wußtsein erwachten Volksgruppe nur durch Anwendung 
brutalster Gewaltmethoden möglich. Die Lösung wäre in 
einer neuen Jnhaltgebung der Demokratie zu finden. An 
stelle der liberalen Demokratie muß die organische Demo 
kratie treten, die die völkischen Gemeinschaften als über 
den Einzelnen stehende Einheit anerkennt. Also müsse an 
stelle des heutigen tschechoslowakischen 
der zur Lösung der Nationalitätenfrage nicht fähig ist, ein 
organischer Aufbau treten, der sich auf die Volkskörper 
schaften stützt." 
Als zweiter Redner sprach Dr. Sebekowsky über „Das 
Sudetendeutschtum im politischen Kräftespiel". Die Sudeten 
deutschen seien heute im Sinne einer neuen Ordnungsidee 
politisiert und fest entschlossen, nie mehr nachzugeben, bis 
diese Idee ihre bleibende Heimatstätts gefunden habe. Das 
Ziel heiße Ausgleich von Volk zu Volk, Aufbau des Staates 
auf den Volkskörpern, die ihr völkisches Leben selbst ver 
walteten, selbst gestalteten und selbst verantworteten. Der 
völkische Sozialismus als neue Triebkraft stehe im Mittel 
punkt des Geschehens unserer Tage. 
Dr. Sebekowsky schloß: „Wir müssen noch härter und sol 
datischer werden. Man hat uns Deutsche der Sudetenländer 
im alten Staat oft die treuesten Oesterreicher genannt. Be 
weisen wir, daß die Tugenden der Treue, Disziplin und 
Pflichterfüllung tatsächlich oberstes Gesetz unseres Handelns 
sind." 
Ueber den „Kampf des Sudetendeutschtums und die 
Neuordnung Europas" sprach der Vorsitzende des parlamen 
tarischen Klubs der Partei, Frank. „Durch ihr Dasein 
allein", so führte er aus, „und durch ihren ständigen 
Kampf, den die Sudetendeutschen gegen die sie bedrückende 
ungeheure Not führen, sind sie täglich und stündlich eine 
lebendige Warnung für Europa. Die gut begründeten und 
dauerhaften Beziehungen wirtschaftlicher und handelspoli 
tischer Natur zum Deutschen Reich sind eine Lebensfrage 
für die Tschechoslowakei und ihre Völker. Die rein politisch 
bestimmten Pakte mit Frankreich und der Kleinen Entente 
vermochten keinen Ersatz zu schaffen. 
„Teils traditionelles, teils von Sowjetrußland und den 
marxistischen Parteien neu erzeugtes Vorurteil gegenüber 
dem Deutschen Reich sowie das Nichtverstehenkönnen seiner 
innerpolitischen Entwicklung brachten es mit sich, daß die 
Tschechoslowakei bis heute zu seinem größten Nachbarn kein 
Verhältnis wirklich gut nachbarlicher Beziehungen und 
fruchtbarer Zusammenarbeit fand. Die tschechoslowakische 
Außenpolitik stellte sich eindeutig auf Seiten Sowjetruß 
lands. 
„Aber im Interesse ihrer eigenen Sicherheit, eines 
wirklichen wirtschaftlichen Aufstiegs und um der Erhaltung 
des Friedens willen sollte die Tschechslowakei nicht Sperr 
fort gegenüber Deutschland, sondern Brücke zwischen dem 
deutschen Zentrum Mitteleuropas und dem Südosten sein. 
Gelingt es den Sudetendeutschen aus eigener Kraft, eine 
Neuordnung der Verhältnisse im Staate durch einen Aus 
gleich mit dem Mehrheitsvolk zustande zu bringen, dann 
kann eine solche Lösung in gleicher Weise dem Staat wie 
den in ihm lebenden Nationalitäten dienen. Eine Völker 
ordnung, auf Volksordnungen gegründet, muß gefunden 
werden, die das heilige Lebensrecht der Völker wahrt, das 
die Völker leben und wachsen läßt, so wie sie aus Gottes 
Hand hervorgegangen sind, das ist der Traum vom Welt 
frieden!" 
Samuel und Cecil gegen Aufhebung der Sühnemaßnahmen. 
London, 19. Juni. Auf einem Kongreß der Liberalen 
Partei sprachen Sir Herbert Samuel und Lord Cecil, die 
sich in schärfster Form gegen die Aushebung der Sühne 
maßnahmen aussprachen. Samuel erklärte, man könne 
einer konservativen Regierung nicht das Vertrauen schen 
ken, eine Völkerbundspolitik zu machen. Ihr Herz bleibe 
bei einer solchen Politik unbeteiligt. 
Lord Cecil sagte, die Behauptung, daß die Sühne 
maßnahmen gegen Italien zwecklos seien, sei falsch. Er 
sei der Ansicht, daß sie nicht nur eine beträchtliche Wirkung 
gehabt, sondern auch einen starken Druck auf die italienische 
Regierung ausgeübt hätten. 
„Giornale d'Jtalia" zur Rede Edens. 
Rom, 19. Juni. Die Unterhausrede Edens wird vom 
Giornale d'Jtalia als eine wichtige Tatsache ge 
wertet, deren Freimut und klare Bestimmtheit in mehr als 
einem Punkte anerkannt werden müsse. Es sei ein Zeichen 
der Kraft und des Verantwortungsbewußtseins, begangene 
Fehler zuzugeben und nicht darauf zu bestehen, wenn sie 
gefährlich zu werden begönnen. England, das, wie Eden an 
erkenne, die Initiative der Führung bei der Sanktions 
politik ergriffen habe, habe auch den größten Rechstitel 
darauf, jetzt die notwendige Revision einzuleiten. Die ita 
lienische Nation könne ihrer Genugtuung über den poli 
tischen und moralischen Sieg Ausdruck geben, der den strah 
lenden Sieg ihrer Waffen vervollständige und bei nieman 
dem düstere Ränkesucht oder rachsüchtige Vorsätze zurück 
lassen sollte. Mit der gewohnten Ruhe erwarte jetzt die ita 
lienische Nation die nächsten Entscheidungen von Genf, auf 
die sie ihre endgültige Einstellung für die nächste Zukunft 
aufbauen könne. 
Die „Tribuna" zur Idee eines Mittelmeerpaktes. 
Rom, 19. Juni. Der neue Direktor der Tribuna be 
grüßt in einem Leitartikel die „teilweise Evolution" der 
englischen Auffassung, betont aber, daß für die übrigen 
Probleme, wie Mittelmeer und Völkerbund, die Lage vor 
erst unverändert geblieben sei, weshalb Italien „seine 
weitestgehenden und starken Vorbehalte" anmelden müsse. 
Der Londoner Korrespondent des gleichen Blattes unter 
zieht die Idee eines Mittelmeerpaktes schon jetzt einer be 
merkenswerten Kritik. Die von Eden behauptete Notwen 
digkeit der Beibehaltung der im vergangenen Winter für 
das Mittelmeer getroffenen Flottenvereinbarungen bilde 
nach seiner Ansicht ein, wenn auch nur vorläufiges anti 
italienisches Flottenbündnis. Der Versuch Edens, zwischen 
diesem Bündnis und dem Völkerbund einen Zusammenhang 
herzustellen, sei eine seltsame Angelegenheit, die zu der 
Annahme berechtige, daß die englische Regierung in dieser 
Richtung gewisse Sonderziele verfolge. 
Es könne niemandem entgehen, daß dieses vorläufige 
Bündnis für die ganze Dauer der Konferenz von Montreux 
beibehalten werden könnte. Gleichgültig, ob man sich in 
Montreux auf die Wiederbefestigung der Dardanellen be 
schränke, oder ob der Rahmen der diplomatischen Be 
sprechungen auf den geplanten Mittelmeerpakt ausgedehnt 
werde, sei in berden Fällen nicht zu verstehen, wie die gegen 
Italien gerichtete englisch-französisch-spanisch-griechisch-tür 
kisch-jugoslawische Front unt ihrem Zwang den Abschluß 
einer Verständigung erleichtern könne. 
Im großen und ganzen würde man im Mittelmeer eine 
ähnliche Lage schaffen wie im Rheinland, würde also für 
das Mittelmeer den gleichen politischen und psychologischen 
Fehler begehen, der die Krise des Locarnopaktes hervor 
gerufen habe. Wolle London Italien im Mittelmeer etwa 
einkreisen? Wenn dem so wäre, so müßte man trotz der 
Aufhebung der Sanktionen feststellen, daß die Staats 
männer aus der jüngsten Geschichte nichts gelernt hätten. 
Delbos über die Sanktionsfragen. 
Paris, 19. Juni. Wie in gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, wird Außenminister Delbos den Standpunkt der 
französischen Regierung in der Sanktionsfrage am Diens 
tag in der Kammer darlegen. Außenminister Delbos habe 
bereits im Ministerrat eine bis ins Einzelne gehende Dar 
stellung der internationalen Lage gegeben. Die Haltung 
der französischen Regierung, so wird betont, sei klar. Nach 
der von der britischen Regierung getroffenen Entscheidung 
werde sie sich der Abschaffung der Strafmaßnahmen gegen 
Italien nicht widersetzen. Diese Entscheidung könne aber 
nur beim Völkerbund durch eine gemeinsame Entschließung 
der beteiligten Mächte erfolgen. 
Andererseits sei der Ministerrat in Uebereinstimmung 
mit den vom Außenminister gegebenen Anregungen der 
Ansicht, daß es für die französische Regierung notwendig 
sei, nunmehr unverzüglich die Lehre aus den abessinischen 
Ereignissen zu ziehen, indem man eine Verstärkung des 
kollektiven Sicherheitssystems Zu erreichen versuche, das im 
wesentlichen auf dem Völkerbundspakt zu begründen sei. 
In diesem Sinne seien entsprechende Anweisungen an die 
diplomatischen Auslandsvertreter Frankreichs ergangen. 
Einzelheiten der beabsichtigten Verstärkung des kollek 
tiven Sicherheitssystems sind bisher nicht bekannt. Aber 
es verlautet, daß der Grundgedanke darauf abzielt, eine 
Aenderung der Einstimmigkeitsvorschrift bei der Anwen 
dung des Artikels 11 des Völkerbundspaktes (Kriegsver 
hütung) vorzunehmen, und auf die Verwirklichung regio 
naler gegenseitiger Beistandspakte. Es ist jedoch noch nicht 
bestimmt, ob dieser Plan bereits in der kommenden Sitzung 
des Völkerbundes vorgelegt werden soll, oder ob die fran 
zösche Regierung zunächst einen Meinungsaustausch mit 
den übrigen Staaten durchführen wird. 
Die Streikgefahr im Pariser Elektrizitätswerk behoben. 
Paris, M. Juni. Die Streikgefahr im Pariser Elektri 
zitätswerk konnte am Freitag behoben werden. Obgleich 
zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern noch keine end 
gültige Uebereinstimmung Zustandegekommen ist, haben die 
Arbeiter in einer Massenversammlung den guten Willen 
der Arbeitgeber anerkannt und beschlossen, in der Hoffnung 
auf eine baldige Einigung die Arbeit fortzusetzen. 
Dagegen haben die Schweineschlächtergehilfen für Sonn 
abend den allgemeinen Streik ausgerufen. 
Stockende Arbeitswiederaufnahme in Kowno. 
Kowno, 19. Juni. Obwohl die für den Kownoer Pro 
teststreik vorgesehenen 21 Stunden vorüber sind, wurde die 
Arbeit nur in einzelnen Betrieben wiederausgenommen. Der 
Autobusverkehr begann mit zweistündiger Verspätung, er 
wickelt sich jedoch nur in der Innenstadt ab. Es verlautet, 
daß die Arbeiter der meisten Privatbetriebe den Streik bis 
Montag fortsetzen wollen, um ihrer neuen Forderung auf 
Freilassung Mtzn DM über 100 hinaus 
gehen soll, Nachdrück vemeihen. 
Der Verkehr zwischen den Vorstädten und dem Zentrum 
wird von PolizeWMWaAen streng überwacht und vor 
läufig nur in beschränktem Umfange zugelassen. Nach der 
Verkündigung deH. hatten die Ansamm 
lungen Post und einige 
andere Polizeiposten be 
wacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 