
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3'Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 36. November 
Nr. 
1599 
Gemsinschaftskundgebung Reichsbetriebsgemeinschaft Druck. 
Leipzig, 28. November. Die aus Anlaß der Reichsarbeits 
tagung der Reichsbetriebsgemeinschaft Druck nach Leipzig 
gekommenen Betriebsführer von Industrie und Handwerk 
des Graphischen und Papier verarbeitenden Gewerbes ver 
anstalteten am Sonnabend nachmittag eine Gemeinschafts 
kundgebung, die durch eine Ansprache des Neichsorganisa 
tionsleiters Dr. Ley besondere Bedeutung erhielt. 
Nach Begrüßnngsworten des Leiters der Wirtschafts 
gruppe Druck und Papierverarbeitung, Dr. Seeliger, sprach 
zunächst Ministerialdirektor Dr. Pohl, der die Grüße 
und Wünsche des Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht 
übermittelte und auf die Bedeutung des Leipziger Abkom 
mens zwischen Deutscher Arbeitsfront und gewerblicher 
Wirtschaft einging. Das Ziel sei, in der gewerblichen Wirt 
schaft ein klares Instrument zur Durchsetzung der staatlichen 
Wirtschaftspolitik zu schaffen. 
Dann nahm, stürmisch begrüßt, Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley, das Wort. Die Arbeit der letzten vier Jahre 
kennzeichnete er durch das unermüdliche Streben, alle Spal 
tungen und Zerklüftungen zu beseitigen und die Gemein 
schaft zu schaffen, um damit die Vorbedingung für den Wie 
deraufstieg Deutschlands zu erfüllen. Ans dem Gebiete der 
Sozial- und Wirtschaftsordnung sei es die Hauptaufgebe 
gewesen, das Gefühl für die unlösbare Zusammengehörig 
keit von Arbeitnehmern und Arbeitgebern zu erwecken. 
Das wertvollste Kapital seien nicht die Maschinen und 
Werkstätten, sondern die Menschen, die mit diesen und in 
diesen arbeiteten. Es sei daher eine gute, ja die beste Kapi 
talsanlage, schöne und zweckmäßige Fabriken und Werkstät 
ten zu schaffen. Das Leipziger Abkommen diene dazu, die 
Kluft zwischen den beiden Begriffen Sozialismus und Wirt 
schaftlichkeit endgültig aus der Welt zu schaffen. 
Die Ausführungen Dr. Leys wurden mit langanhalten 
dem Beifall aufgenommen. Anschließend sprach noch der 
Leiter des Neichsschulungsamtes der DAF., Dr. Wagner- 
Berlin, über „Die nationalsozialistische Schicksalsgemein 
schaft des deutschen Volkes". 
Die Tagung wurde am Sonntag mit einer Groß 
kundgebung in der riesigen Maschinenhalle der Tech 
nischen Messe abgeschlossen. Nicht weniger als 20 000 Män 
ner und Frauen des graphischen und des papierverarbeiten 
den Gewerbes, darunter 8000 aus allen Teilen des Reiches 
waren gekommen. 
Nach Begrllßunsworten des Gaubetriebsgemeinschafts 
walters Henke gedachte die Versammlung der fünf Kame 
raden aus dem graphischen Gewerbe, die ihr Leben für die 
Bewegung und für Deutschland Hingaben. 
Dann erstattete Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Ebenböck 
einen kurzen Leistungsbericht über die letzten zwei Jahre. 
Die große ideelle Aufgabe, die Zusammenfassung aller Be 
triebsführer und Gefolgschaften in der Deutschen Arbeits 
front als der Gemeinschaft aller Schaffenden, sei gelöst wor 
den. Die Zahl der Erwerbslosen im Buchdruckgewerbe 
konute von 43 000 auf 29 000 heruntergedrückt werden; i'm 
Vuchbindereigewerbe seien die Zahlen noch günstiger. 
Ueber die Möglichkeiten für das Gewerbe, an der Er 
füllung des Vierjahresplanes mitzuarbeiten, sprach der 
Leiter der Wirtschaftsgruppe Druck und Papierverarbei 
tung, Dr. Seeliger-Leipzig. 
Dann sprach, mit stürmischem Jubel begrüßt, Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley, von dem deutschen Wunder, das in 
der seelischen Haltung der deutschen Menschen seiüen deut 
lichsten Ausdruck finde. Deutschland ist durch die national 
sozialistische Rvolution neugeboren und wirklich erneuert 
worden. Gerade im graphischen Gewerbe schien das sehr 
schwer zu sein, da hier der Marxismus seine stärkste Burg 
ausgebaut hatte. Unsere soziale Arbit geht dahin, den 
Menschen klar zu machen: es gibt keine Unternehmerklasse, 
es gibt keine Arbeiterklasse, beide haben eine gemeinsame 
Ehre. 
Mit einem Appell an alle Teilnemer der gewaltigen 
Kundgebung, den wahrhaften deutschen Sozialismus nicht 
in toten Buchstaben zu suchen, sondern ihn sich selbst zu 
schaffen durch inneres Erleben, schloß Dr. Ley seine mit 
größter Zustimmung aufgenomemnen Ausführungen. 
Das Glaubensbekenntnis zum Führer und der Treue 
schwur der 20 000 gaben der Kundgebung den weihevollen 
Ausklang. 
„Gesellschaft amerikanischer Freunde des Kölner Doms". 
Köln, 28. November. Aus Anlaß des amerikanischen 
Erntedankfestes fanden sich über 100 Amerikaner mit ihren 
Freunden in der Kölner Bastei zu einer Feier zusammen. 
Bei dieser Gelegenheit wurde von den amerikanischen 
Freunden des Kölner Doms die American Cologne Cathe 
dra! Society gegründet. 
Der die Feier leitende Mr. P. M. Neinartz, der hie 
sige Vertreter der Amerikanischen Handelskammer, legte in 
kurzen Worten Sinn und Zweck der Gesellschaft dar. Es b? 
stehe nicht die Absicht, für die Verwaltung oder 
tung des Doms geldliche Unterstützung zu leisten, sondern 
die Mitgliedsbeiträge der Gesellschaft dafür zu verwenden, 
den Gedanken der Erhaltung des Doms und der Verschöne 
rung der Tomumgebung durch öffentliche Werbung zu un 
terstützen. 
Zun: Präsidenten der Gesellschaft wurde Dr. H. C. 
Merrill- Köln, der Dekan der Amerikaner im Rheinland, 
gewählt. Der Vorsitzende des Vorstandes ist Mr. P. M. 
Reinartz. 
Garvin warnt vor der Weltgefahr des Kommunismus. 
London, 29. November. Im Observer greift Garvin 
am Sonntag die Kritiker des deutsch-japanischen Abkom 
mens gegen die Weltgesahr des Kommunismus an und 
fragt, was anderes England als Folge der sowjetrussischen 
Pakte und der Einmischung der Bolschewisten in Spanien 
Wohl erwartet habe. Die Abmachungen zwischen Moskau, 
Paris und Prag bereiteten die erneute Einkreisung Deutsch 
lands unter gewissen Voraussetzungen vor. Diese Ab 
machungen hätten die Aussichten für Europa verschlimmert. 
Die deutschen Proteste seien durchaus gut begründet ge- 
Wesen. Es handele sich bei dem deutsch-japanischen Abkom 
men einfach um die Binsenwahrheit, daß Druck Gegendruck 
erzeuge. 
Ein Teil Englands, dieser bequemen und ziemlich sorg 
losen Insel, lehne die deutschen Beweisgründe gegen die 
Propaganda der Komintern ab. Eine andere Phrase, die 
die englische Politik vergifte, bezeichne die antisowjetrussische 
Schlachtlinie als Ideologie. Wie derartige Ansichten nach 
dem spanischen Schulbeispiel vertreten werden könnten, sei 
unvorstellbar. 
Madrid und Katalonien würden heute in erster Linie 
nicht von Spaniern, sondern von ausländischen Agenten 
und Heloten der internationalen bolschewistischen Revolu 
tion geführt. Der Sowjetbotschafter in Spanien sei der 
Hauptmacher der roten Junta. Ohme die absichtliche Er 
mutigung und Hilfe Moskaus, lange bevor General Franco 
daran gedacht habe, die vaterlandsliebenden Elemente Spa 
niens Zum Kamps um Leben oder Tod aufzurufen, hätten 
sich spanische Schrecken in der heutigen Form niemals er 
eignet. 
Wenn es Moskau gelinge, in Spanien festen Fuß zu 
fassen, werde jedes andere Land in West- und Mitteleuropa 
in Gefahr geraten. Frankreich würde der nächste Schauplatz 
kommunistischer Wühlereien werden. 
Für die britische Politik sieht der Verfasser die einzige 
Lösung in einer an Moskau zu richtenden Forderung, die 
revolutionäre Einmischung der Komintern in die Ange 
legenheiten anderer Nationen zu unterdrücken. Immer 
wieder sei der Verzicht auf die kommunistische Propaganda 
im Auslande als eine Bedingung für die Wiederherstellung 
diplomatischer Beziehungen mit Moskau gefordert und ver 
sprochen worden. Dieses Versprechen sei niemals gehalten 
worden und sei zu keiner Zeit so flagrant verletzt worden, 
wie in Spanien in den letzten sechs Monaten. 
In Frankreich und der Tschechoslowakei glaube man 
immer noch, daß England mit dem Sowjetblock in bevor 
zugter Verbindung stehe. England aber müsse sich um jeden 
Preis von dem verhängnisvollen Prozeß, der jetzt im 
Gange sei, offen und in aller Form loslösen. 
Räumung der besetzten Kohlenlager in Roubaix. 
Paris, 28. November. Die Kohlentransportarbeiter in 
Roubaix, die seit dem 14. Oktober streiken und die 
Kohlenlager besetzt hielten, haben am Sonnabend diese Be 
setzung aufgegeben. Die Schlichtungsverhandlungen, die 
vonseiten der Arbeitgeber abgebrochen worden waren, wer 
den nunmehr wieder aufgenommen. Die Kohlenversorgung 
der Fabriken wird nach wie vor durch das Militär durch 
geführt. 
Scharfe italienische Ablehnung Litwinows Verleumdungen. 
Rom, 29. November. Die ungünstige Aufnahme, die 
der Genfer Schritt der spanischen Bolschewisten im Aus 
land, besonders auch in London und selbst in Paris findet, 
wird in der römischen Sonntagspresse stark beachtet. Man 
will aber vorerst noch keine Schlußfolgerungen daraus 
ziehen. Umso lebhafter setzt das halbamtliche römische 
Sonntagsblatt Voce d'Jtalia die Angriffe des „Giornale 
d'Jtalia" gegen die sowjetrussische Politik fort und erklärt 
unter Bezugnahme auf neue Verleumdungen Litwinow- 
Finkelsteins, Verdächtigungen wegen angeblicher Ausdeh 
nungsgelüste Italiens in Spanien seien ebenso provokato 
risch wie kindisch. Italien wolle zwar tatsächlich immer 
neue Errungenschaften machen. .Dabei handele es sich aber 
um Errungenschaften der zivilisatorischen Arbeit, des in 
dustriellen Herstellungsprozesses und der erfinderischen 
Leistungsfähigkeit, also um die höchsten menschlichen Werte, 
die jedoch bekanntlich der Bolschewismus auf dem seiner 
Herrschaft unterworfenen Gebiet zerstört und verfolgt habe. 
Siegesfeier in Addis Abeba. 
Rom, 28. November. Anläßlich der Besetzung von 
G o r e fand in Addis Abeba in Anwesenheit des Vize 
königs eine militärische' Siegesfeier statt, in deren Verlaus 
Marschall Graziani die Einnahme von Gore „als den 
Abschluß der völligen Inbesitznahme des Imperiums" be 
zeichnete. 
Die Lage an den spanischen Fronten. 
Salamanca, 29. November. In dem am Sonnabend 
ausgegebenen Heeresbericht des Obersten Befehlshabers 
wird neuerlich mitgeteilt, daß die Truppen der 7. Division 
an der Front vor Madrid infolge der anhaltenden schlech - 
ten Wetterlage keine Kampstätigkeit ent 
falten konnten. An der Front herrsche lediglich leichtes Ar 
tillerie- und Gewehrfeuer. 
Von der asturi scheu Front einlaufende Meldun 
gen besagen, daß bei einem am Freitag blutig zurückgeschla 
genen Angriff der roten Miliz diese gegen 400 Tote ver 
loren habe. 
Wechsel im Madrider Sowjet-Kommando. 
Toledo, 28. November. Nach Aussagen von gefangenen 
Bolschewisten wurde der Sowjetgeneral, der bisher das 
Kommando der roten Horden in Madrid innehatte, seines 
Postens enthoben und durch einen anderen Sowjetgeneral 
ersetzt. Der Wechsel im roten Kommando wird auf die Un 
fähigkeit des bisherigen bolschewistischen Befehlshabers 
zurückgeführt. 
Oberstleutnant Asensio, der eine von den drei natio 
nalen Kolonnen befehligt, die Madrid belagern, wurde in 
Anbetracht seiner Verdienste Zum Oberst befördert. 
Zum Konsuln-Mord der spanischen Marxisten. 
Salamanca, 29. November. Der Oberste Befehlshaber 
veröffentlicht anläßlich der Ermordung der Konsuln Oester 
reichs und Paraguays durch die roten Horden in Bilbao eine 
Erklärung, in der tiefste Abscheu vor diesem marxistischen 
Verbrechen zum Ausdruck kommt. 
Es heißt in der Erklärung: „Die Konsuln Oesterreichs 
und Paraguays wurden durch Rote und Separatisten von 
Bilbao schmählich ermordet! Um dieses Verbrechen zu recht 
fertigen, hatte man die Konsuln der Spionage angeklagt. 
Der Wahrheit müsse die Ehre gegeben werden. 
„Die spanische Armee fühlt sich daher verpflichtet, feier 
lichst Zu erklären, daß sie niemals in Fühlung oder Verbin 
dung mit diesen ausländischen diplomatischen Vertretern ge 
standen hat. Sie versichert die Regierungen Oesterreichs und 
Paraguays ihres tiefsten Schmerzes angesichts dieser ab 
stoßenden infamen Tat, die auf spanischer Erde niemals 
hätte vorkommen dürfen." 
Litwinow-Finkelstein, der „Ehrengottlose". 
Warschau, 28. November. Wie aus Moskau Remeldet 
wird, hat der Zentralrat des Gottlosenverbandeß> 
Außenkommissar Litwinow-Finkelstein zstrw 
Ehrengottlosen ernannt. 
In einem Schreiben, in dem Litwinow-Finkelstein an 
den Gottlosenverband für diese „Ehrung" seinen Tank 
ausspricht, betont er, daß er nicht nur in der Sowjetunion, 
sondern auch im Auslande, besonders aber im Völkerbund 
mit Stolz aus die ihm zuteilgewordene Auszeichnung hin 
weisen und sich stets bemühen werde, zu beweisen, daß ihn 
der Titel eines Ehrengottlosen zu neuen Taten verpflichte. 
Weiter macht der Außenkommissar darauf aufmerksam, 
daß mit ihm auch seine Familie zu dem Gottlosenverband 
gehören, die der Organisation 400 Rubel zur Verfügung 
gestellt hätten. 
Rasendes Tempo der sowjetrussischen Luftrüstung. 
Moskau, 23. November. Das unerhörte Ausmaß der 
sowjetrussischen Aufrüstung kam auch an: Sonntag auf dem 
Rätekongreß in sensationeller Weise zum Ausdruck. Diesmal 
wurde die gewaltige Entwicklung der roten Lustwaffe be 
leuchtet. 
Wie der Fliegergeneral Kripiu mitteilte, habe die 
sowjetrussische Lustwaffe in den ersten zehn Monaten des 
Jahres 1336 im Verhältnis zu derselben Zeit des Vorjahres 
einen Zuwachs um 30 v. H. zu verzeichnen, während die 
Erzeugung von Flugzeugmotoren um 146 v. H. gestiegen 
sei. Einzelne Flugzeugfabriken hätten allein in diesem 
Zeitraum ihre Produktion um das Dreifache gesteigert. 
Im Ganzen betrage die Vermehrung der Bestände der 
Sowjetluftwaffe seit den letzten vier Jahren 334 v. H. (!) 
Zu dieser Mitteilung des sowjetrussischen Generals ist 
zu bemerken, daß die sowjetische Militärfliegerei bereits im 
Jahre 1832 mehrere tausend kampffähige Flugzeuge zu ver 
zeichnen hatte. 
Tie Geschwindigkeit der roten Kampfflugzeuge betrage 
heute bereits 450 Stundenkilometer und werde in kurzer 
Zeit auf 600 llna gesteigert werden. Die Zahl der aktiven 
Piloten würde, wie Kripin weiter erklärte, in allernächster 
Zeit auf 100 000 gebracht werden. Eine einzige Flieger 
schule z. 8., in der nur Jungkommunisten ausgebildet wür 
den, habe bereits in diesem Jahre 8000 Piloten gestellt. 
Note Niederlage bei der Wahl der Genfer Regierung. 
Gens, 29. November. Bei sehr starker Wahlbeteiligung 
fand am Sonntag die Wahl der Kantons-Regierung statt. 
Die sieben bürgerlichen Kandidaten wurden dabei mit einer 
Mehrheit von rund 5000 Stimmen gewählt. 
Die Marxisten erlitten eine völlige Niederlage. Sie sind 
nunmehr im Genfer Staatsrat überhaupt nicht mehr ver 
treten. 
Das Genfer Parlament und die Genfer Regierung wer 
den alle drei Jahre erneuert. Im Jahre 1033 wurden 55 
Bürgerliche und 45 Marxisten ins Parlament gewählt, drei 
Wochen später vier Marxisten und drei Bürgerliche in die 
Regierung. In diesem Jahr errangen die Bürgerlichen bei 
der Parlamentswahl vor drei Wochen 60 Sitze, während die 
Marxisten nur 40 Sitze erhielten. 
Abschluß des Warschauer Besuchs Antonescus. 
Warschau, 28. November. Am Sonnabend mittag ver 
ließ der rumänische Außenminister An ton escu nach 
mehr als zweitägigem Aufenthalt die polnische Hauptstadt, 
um sich wieder nach Bukarest zu begeben. Er wurde aus 
dem Warschauer Hauptbahnhof von den: polnischen Außen 
minister Beck verabschiedet. 
lieber die Ergebnisse der politischen Besprechungen, die 
der rumänische Außenminister in Warschau hatte, gibt die 
„Pat" eine amtliche Verlautbarung bekannt, in der es heißt, 
daß der rumänische und der polnische Außenminister ihren 
gemeinsamen Willen zur Aufrechterhaltung der in jeder Be 
ziehung unantastbaren Grundsätze festgestellt hätten, die in 
dem Garantievertrag festgelegt seien, der im Jahre 1931 
zwischen Polen und Rumänien abgeschlossen worden sei, um 
bei jeder Neuordnung Europas die Vorteile in ihrer gan 
zen Tragweite zu bewahren, die sich für beide Länder aus 
diesem Bündnis ergäben. 
Weiter wird darauf hingewiesen, daß die beiden Außen 
minister die völlige Uebereinstimmung der beiden Regierun 
gen festgestellt und der Ueberzeugung Ausdruck gegeben hät 
ten, daß in der gegenwärtigen Lage engste Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern aufrechterhalten werden 
müßten. Weiter sei festgestellt worden, daß das Bündnis 
eines der aufbauenden und wirksamen Elemente zur Festi 
gung der internationalen Verhältnisse und der Sicherheit 
in Europa darstelle. Aus diesem Grunde hätten die beiden 
Minister die Bereitschaft für die Weiterentwicklung des 
Bündnisses auf allen Gebieten des praktischen Lebens zum 
Ausdruck gebracht. 
Vor Vertretern der rumänischen und ausländischen 
Presse verlas der rumänische Außenminister kurz vor seiner 
Abreise eine Erklärung, in der er wie bei seinen früher Ver 
tretern der polnischen Presse gegebenen Erklärungen unter 
strich, daß der Hauptgrundsatz der rumänischen Politik die 
Sicherung des rumänischen Staatsbesitzes, besonders den 
revisionistischen ungarischen Bestrebungen gegenüber, sei. 
Feier des Uuabhängigkeitstages in Albanien. 
Tirana, 28. November. Die Feier der 24. Wiederkehr 
der Unabhängigkeitserklärung Albaniens wurde in der 
Hauptstadt und im ganzen Lande mit außerordentlicher Be 
geisterung begangen. Vor der Bürgermeisterei wurden 
mehrere Gedenkreden gehalten. Vor dem Königspalast 
fand eine Militärparade statt, die König Zogu I. inmitten 
der Mitglieder der königlichen Familie, der Minister und 
Generale entgegennahm. Die Hauptstadt zeigte reichen 
Fahnen- und Festschmuck. 
Auftakt zur Interamerikanischen 
Buenos Aires, 39. November. Als Auftakt zu der am 
Dienstag beginnenden „Interamerikanischen Friedenssiche 
rungskonferenz" fand am Sonntag mittag ein Empfang 
sämtlicher Abordnungen durch den argentinischen Außen 
minister Dr. Saavedra Lamas im Ministerium statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 