
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Freitag, 28. Januar 
Nr. 
132 
General Verdaguer in Rüngsdorf. 
Berlin, 28. Januar. Der Kommandierende General der 
argentinischen Luftstreitkräfte, Verdaguer, der an der 
Spitze einer Luftfahrtkommission Deutschland bereist, be 
suchte am Freitag mit seiner Begleitung die Bücker- 
Flugzeugwerke in Rangsdorf. 
Nach einer Besichtigung des Werkes wurden den argen 
tinischen Gästen die verschiedenen Flugzeugmuster vorge 
führt. Einige der argentinischen Offiziere flogen die Ma 
schinen dann selbst und besonders der Adjutant des Gene 
rals, Oberleutnant Ahrens, der selbst ein ausgezeich 
neter Kunstflieger ist, erprobte den Typ „Jungmeister" zur 
größten Zufriedenheit mehrmals. 
Am Nachmittag fanden auf dem Sportflughafen Rangs 
dorf Vorführungsflüge verschiedener anderer Flugzeug 
muster statt, u. a. von „Fieseler Storch" und der Messer 
schmitt „Taifun". Die besonderen Flugeigenschaften des 
„Storch" fanden bei den Argentiniern großes Interesse, so 
daß General Verdaguer selbst mit der Maschine zu einem 
Probeflug startete. Die Vorführungen fanden die lebhafte 
Anerkennung der argentinischen Gäste. 
Graf von der Schuleuburg Polizeivizepräsident. 
Berlin, 28. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerprä 
sidenten entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preu 
ßischen Ministers des Innern Dr. F r ick den bisher Stellv. 
Pollzeivizepräsidenten beim Polizeipräsidium in Berlin, 
Graf von der Schulenburg, endgültig zum 
Polizeivizepräsidenten ernannt. 
Dr. Fricks Beileid zum Tode Rosemeyers. 
Berlin, 28. Januar. Der Reichs- und Preußische Innen 
minister Dr. Frick hat an Korpsführer Hühnlein fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
„Tief erschüttert von der Nachricht vom tödlichen Unfall 
Bernd Rosemeyers spreche ich Ihnen und dem Natio 
nalsozialistischen Kraftfahrkorps zu dem unersetzlichen Ver 
lust mein herzliches Beileid aus und bitte Sie meine Anteil 
nahme auch Frau Rosemeyer-Beinhorn zu übermitteln. 
Dr. Frick, 
Reichs- und Preußischer Innenminister/' 
Gemein schaftsempfang der Rede von Dr. Goebbels. 
Berlin, 28. Januar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schi räch, hat zum 30. Januar folgenden 
Tagesbefehl erlassen: 
„Anläßlich der 5. Wiederkehr des Tages der Nationalen 
Erhebung wird unser Parteigenosse Reichsminister Dr. 
Joseph Goebbels Zur Hitler-Jugend sprechen. Die Ver 
anstaltung findet am 30. Januar vormittags 9.00 Uhr im 
Funkhaus zu Berlin statt und wird auf alle deutschen Sen 
der übertragen. EinHelten der Hitler-Jugend (DJ., HJ., 
IM. und BDM.) hören die Rede im G e m e i n s ch a f t s 
e m pfang. 
Baidur von Schirach." 
Steigerung der Leistung des deutschen Volkes einerseits und 
das Recht auf Arbeit andererseits bedeuten eine Aufwertung 
der deutschen Arbeit, d. h. eine stetige Geld v e rbesse 
rung. Beide bilden mit einer gleichzeitigen entsprechenden 
Regelung von Mindestlöhnen und Lebensmittelpreisen auch 
eine sichere Währungsgarantie. 
„Weitere Arbeitsbedingungen der künftigen Volkswirt 
schaft sind der Zwang zum Wettbewerb, der Zwang Mr 
Verbillig ung und die Notwendigkeit einer gewissen 
haftesten Pflege der Arbeitskraft der Mitarbeiter. 
Bernhard Köhler schloß mit dem Hinweis, daß es jeden 
falls für den anständigen deutschen Unternehmer schöner sei, 
mit freien Männern zu arbeiten als mit Sklaven. 
Staatssekretär Hauptdienstleiter Reinhardt schilderte im 
einzelnen die Maßnahmen, die dazu geführt haben, daß 
das Volkseinkommen von 45 Milliarden Mark im Jahre 
1932 auf etwa 68,5 Milliarden Mark im Jahre 1937 ge 
stiegen ist und daß allein sich die Lohnsummen in der 
gleichen Zeit von 6 Milliarden auf fast 11 Milliarden Mark 
erhöht haben. Der Redner behandelte noch das beständige 
Streben, die Grundsätze einer gerechten und gleichmä 
ßigen Besteuerung bis zur letzten Konsequenz zur An 
wendung zu bringen und auch durch steuerliche Maßnahmen 
die Ziele der nationalsozialistischen Politik zu erreichen. 
Am Montag Betriebsappelle im ganzen Reich. 
Berlin, 28. Januar. Der Reichs- und Preußische Mi 
nister des Innern, Dr. Frick, gibt im Einvernehmen mit 
dein Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
folgendes bekannt: 
„Am Montag, dem 31. Januar 1938, veranstaltet die 
Deutsche Arbeitsfront in allen Betrieben des 
Reiches kurze Betrieb sapp eile aller Schaffenden, 
in denen der Betriebsführer und der Betriebsobmann in An 
sprachen von wenigen Minuten des Tages der Machtüber 
nahme gedenken und ein Gelöbnis zum Führer ablegen. 
Die Festsetzung des Zeitpunktes für den Betriebsappell ist 
jeweils der Betriebsleitung überlassen. 
„Die öffentlichen Verwaltungen und Betriebe, einschließ 
lich solcher der Gemeinden, Gemeindeverbände und sonstigen 
Körperschaften des öffentlichen Rechts, schließen sich dem an. 
Die Dienststellenleiter werden ersucht, wegen der Festsetzung 
und Durchführung der Appelle im Benehmen mit dem Be 
triebsobmann der Deutschen Arbeitsfront und dem Fach 
schaftsgruppenwalter des Reichsbundes der Deutschen Be 
amten unverzüglich das Weitere zu veranlassen." 
Der Lehrgang der Kommission für Wirtschaftspolitik. 
München, 28. Januar. Der 5. Tag des großen Lehr 
ganges der Kommission für Wirtschaftspolitik brachte Aus 
führungen Bernhard Köhlers über die Bedingungen, unter 
denen die deutsche Volkswirtschaft und der deutsche Unter 
nehmer künftig zu arbeiten haben werden. 
Der Redner sagte, man werde mit einem dauernden 
Mangel an Arbeitskräften als dem bedeutsamsten 
Umstände rechnen müssen. Weiterhin sei eine stetigere Kauf 
kraftentwicklung wahrscheinlich, die nicht mehr durch 
den Wechsel kapitalistischer Konjunkturen verändert werde, 
wenn selbstverständlich auch Schwankungen in einzelnen Ge 
werben und Betrieben nach wie vor zu erwarten seien. Re 
gelungen, die lediglich zur Ueberwindung eines unmöglichen 
Zustandes getroffen seien, würden mit der Zeit überflüssig 
werden. Es sei daher falsch, derartige Maßnahmen als da s 
nationalsozialistische Wirtschaftssystem anzusehen. 
Bernhard Köhler erklärte weiter: „Selbstverständlich 
muß und darin unterscheidet sich die nationalsozialistische 
Auffassung von der marxistischen der Etrag der Unter 
nehmerleistung, soweit er nicht mittelbar für die Bedürf 
nisse der Gemeinschaft benötigt wird, zur Verfügung des 
Unternehmers bleiben. Es wird mir einer wesentlich grö 
ßeren Tätigkeit der gesamten deutschen Arbeitsleistung als 
früher zu rechnen sein, was leichtere unternehmerische Dispo 
sitionen auf vielen Gebieten zur Folge hat. Die dauernde 
Jüdischer Devisenschieber vor Stuttgarter Sondergericht. 
Stuttgart, 28. Januar. Das Sondergericht Stuttgart 
befaßte sich an zwei Verhandlungstagen mit der Anklage ge 
gen den Juden Hanauer aus Bad Cannstatt wegen eines 
Verbrechens im Sinne des Verrats der deutschen Volkswirt 
schaft sowie eines Vergehens der Nichtanbietung ausländi 
scher Zahlungsmittel und wegen zweier Vergehen der un 
erlaubten Verfügung über Forderungen in ausländischer 
Währung. 
Der Angeklagte vertritt mit seinem Sohn zusammen als 
Gesellschafter die Cannstatter Bettfedernfabrik Groß 
schilth A Hanauer. Im Herbst 1934 täuschte er der 
Devisenstelle Stuttgart einen Kredit vor, den er von einem 
in Amerika lebenden Verwandten zwecks Gründung einer 
Filiale in Schaffhausen erhalten haben wollte. Spätere 
Erhebungen der zuständigen Stelle ergaben jedoch, daß es 
sich bei dem angeblichen Kredit um verschwiegenes Vermögen 
des Angeklagten handelte, der mindestens 100 000 Schweizer 
Franken in der Schweiz besaß, die er der Reichsbank und 
dem zuständigen Finanzamt hartnäckig verschwieg. 
Das Urteil lautete auf 1 Jahr 6 Monate Zuchthaus, 
2 Jahre Ehrverlust und 107 000 RM Geldstrafe. 100 000 
Schweizer Franken, die inzwischen sichergestellt werden 
konnten, werden zugunsten des Reiches eingezogen. 
Vortragsabend des Oesterreichisch-Deutschen Volksbundes. 
Wien, 28. Januar. Im Vortragssaal des Deutschen 
Klubs in Wien sprach der steierische Landessekretär und be 
kannte Historiker Robert Baravalle über die „Geschichte 
der deutschen Kolonie n". Der Redner unterstrich 
den seitens Englands und Frankreichs begangenen Bruch 
der Kongoakte im Weltkriege und verwies auf die kultu 
rellen Großtaten der Deutschen in den Kolonien. 
Der Vorsitzende des Oesterreichisch-Deutschen Volksbundes, 
Dr. Fritscher, erklärte, daß auch das deutsche Volk Oester 
reichs innigen Anteil nehme an dem Kampf um die 
Erfüllung der kolonialen Forderungen des 
Reiches. Wenn auch Oesterreich keine bedeutenden Wirt 
schaftlichen Vorteile aus der Rückgabe der Kolonien an das 
Deutsche Reich ziehen würde, so entspringe die Anteilnahme 
seiner Bevölkerung vor allem der seelischen Verbundenheit 
mit dem Reichsvolk. 
Die Internationale Luftsport-Sitzung. 
Paris, 28. Januar. Die Föderation Aeronautique 
Internationale hat nach ihrer gestrigen Sitzung in Paris 
eine Mitteilung herausgegeben, in der es heißt, daß an der 
Sitzung insgesamt 22 Länder mit 60 Vertretern beteiligt 
waren. Neben dem Präsidenten des Deutschen Aeroklubs, 
von Gronau, konnte man den früheren Luftfahrt 
minister Großbritanniens, Lord Londonderr y, P rin z 
B ertil von Schweden, Prinz Kinsky, den Präsidenten 
des Oesterreichischen Aeroklubs, Graf d ' O u It r e m o nt, 
den Präsidenten des Belgischen Aeroklubs, und zahlreiche an 
dere Vertreter der Aeroklubs Europas, u. a. auch Fräulein 
Flugkapitän Hanna Rettich auf der Sitzung sehen. Der 
australischen Fliegerin Vattan wurde die Große Gold 
medaille der verliehen. 
Weiter beschloß der Verband, um dieZulassungdes 
Segelfluges bei den nächsten Olympischen 
Spielen zu ersuchen. Dieser Vorschlag soll dem Olym 
pischen Komitee anläßlich seiner nächsten Sitzung im März 
in Kairo unterbreitet werden. Für den Segelflug wurden 
des weiteren Bestimmungen für den „Pokal des Prinzen 
Bibesco" festgelegt. Dieser Preis soll demjenigen motor 
losen Flugzeug ausgehändigt werden, das nach Zurück 
legung einer Mindeststrecke von 1266 üiu mit mehreren 
Pflichtlandungen innerhalb von 22 Tagen in Bukarest ein 
trifft. Des weiteren wurden für die Höhenrekorde ver 
schiedene Aenderungen an den bisherigen Bestimmungen 
vorgenommen. Auf der nächsten Sitzung der im Juni 
in Berlin sollen die neuen Kontrollapparate, die diesen Be 
stimmungen gerecht werden, vorgeführt werden. Die 
lahresta gung wird EndeJuni in Berlin statt 
finden. 
Die amtliche Mitteilung der gestrigen Sitzung weist 
zum Schluß noch darauf hin, daß im vergangenen Jahr in 
London für die Flugplätze ein einheitliches Signalsystem 
vorgeschlagen worden sei, das von Deutschland, Belgien, 
Aegypten, Ungarn und Rumänien bereits auf ihren Flug 
plätzen eingeführt worden ist. Die Konferenz von London 
im Jahre 1937, heißt es weiter, habe auch den Wunsch ge 
äußert, daß die Regierungen an Bord der Touristenflug 
zeuge die Anlage von Sendeapparaten gestatten möchten. 
Diese Frage werde im Februar auf der Radiokonferenz in 
Kairo erörtert werden. 
Doriot-Versammlung verboten. 
Paris, 28. Januar. Eine für nächsten Sonntag in Men 
nes vorgesehene Versammlung der Französischen Volkspar 
tei, in der Jacques D oriot sprechen sollte, ist vom Prä 
fekten verboten worden, weil die Volksfront eine Gegen 
kundgebung mit Umzug durch die Stadt beschlossen hatte. 
Dieser Umzug und die Gegenkundgebung sind ebenfalls 
verboten worden. 
Das dritte italienische gelandet.^ 
Rom, 28. Januar. Megerhauptmann Moscatelli 
ist mit dem dritten Flugzeug des italienischen Transozean 
geschwaders am Freitag nachmittag von Natal kommend 
gleichfalls in der brasilianischen Hauptstadt gelandet. 
„Marseille, sowjetspanischer Umschlaghasen". 
Salamanca, 28. Januar. .Die nationalspanischen Behör 
den wenden sich am Freitag erneut an die Weltöfsentlichkeit 
und weisen auf die ungeheure militärische Unterstützung 
hin, die von französischer Seite erhält. Der 
Hafen von Marseille sei in einen sowjetspanischen Um 
schlagshafen für Kriegsmaterial umgewandelt, das von den 
verschiedensten Plätzen hier zusammenströme und nach Bar 
celona und Valencia weitergeleitet werde. So seien dieser 
Tage wieder 80 Curtiß-Flugzeuge nach Barcelona 
verladen worden. Ferner seien in den letzten vierzehn Tagen 
in Frankreich zur Weiterbeförderung nach Sowjetspanien 
viertausend von roten europäischen Werbebüros ver 
mittelte Freiwillige eingetroffen. 
Im französischen Kriegshafen Toulon sind nach diesem 
Bericht drei griechische Petroleum da mpser mit neun 
tausend Tonnen Benzin für Sowjetspanien eingetroffen, 
während über Toulouse 60 sowjetrussische Piloten 
weitergeschickt worden sind. Auf den französischen Land 
straßen nach Latour-de-Carol und Perpignan rollen unaus 
gesetzt Waffen und Munitionstransporte. In Perpignan 
stehen 160 französische Flugzeuge versandbereit. 
Seit dem 1. Dezember haben die französisch-katalanische 
Grenze nicht weniger als 347 französische Reserveoffiziere, 
98 Divisionsoffiziere sowie unzählige Tausende Freiwilliger 
überschritten. 
Hilfe für Madrid durch französische Gewerkschaft. 
Sau Sebastian, 28. Januar. Wie aus Madrid be 
richtet wird, ist dort eme Abordnung des französischen Bau 
gewerbe-Syndikats eingetroffen, die zwei Lastkraftwagen 
mit Kleidungsstücken mitbrachte. Der Delegationsleiter er 
klärte, er werde nach seiner Rückkehr für eine Verstärkung 
der französischen Hilfe für Sowjetspanien eintreten. 
In Barcelona hatt eine fünfköpfige Aerztekom 
nMion 'eine von Bolschewistenhäuptlingtzn protegierte 
Krankenpflegerin Zu prüfen. Als sich deren gänzliche Un 
fähigkeit erwies, beschimpfte sie die Aerzte als „Faschisten", 
die noch von ihr hören würden. Eine halbe Stunde später 
saßen die fünf Aerzte bereits im Kerker. 
Konzentrationslager für Kommunisten in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 28.' Januar. Der brasilianische Justiz 
minister kündigte die Schaffung von Konzen 
trationslagern in Minas Geraes für Kommu 
nisten und andere politisch verdächtige Elemente an. Aufs 
schärfste dementiert der Minister das Gerücht von einer 
Wiederzulassung der Freimaurerlogen. 
Roosevelt fordert starke Erhöhung der USA.-Rüstungen. 
Washington, 28. Januar. Präsident Roosevelt hat 
am Freitag dem Bundeskongreß die erwartete Botschaft 
.zugestellt, in der er zur Verbesserung der nationalen Wehr 
bereitschaft eine neue starke Erhöhung der ame 
rikanischen Rüstungen fordert. 
Die Botschaft enthält drei Punkte. Erstens werden zu 
sätzliche Heeresrüstungen verlangt, die sich auf die Flakar 
tillerie, die Armeereserveformationen, die von 
Kriegsmaterial, eine Erhöhung der Vorräte von Heeres 
munition usw. erstrecken. 
Als zweiter Punkt wird eine Erhöhung des Kriegsmari-- 
nebestandes um 20 vH. gefordert, und zwar sollen zwei 
weitere Linienschiffe und zwei Kreuzer über den bestehenden 
Flottenhaushalt hinaus noch in diesem Kalenderjahr auf 
Kiel gelegt werben. Ferner werden 15 Millionen Dollar 
für Experimente mit kleinen Kriegsfahrzeugen als not 
wendig bezeichnet. 
Drittens verlangt Roosevelt eine Gesetzgebung zur Mo 
bilisierung der gesamten Nation und des gesamten Kapitals 
im Kriegsfalle, um auf diese Weise Kriegsgewinne der pri 
vaten Wirtschaft zu verhindern. 
Amerikanischer Protestschritt in Tokio. 
Washington, 28. Januar. Wie das Staatsdepartement' 
bekannt gibt, ist am 17. Januar an Tokio eine Protestnote 
gerichtet worden. Danach sollen sich in, letzter Zeit mehrere 
japanische Uebergriffe in Nanking, Hangtschau, Wuhu und 
anderen Orten gegen amerikanisches Eigentum ereignet 
haben, obwohl dieses durch Flaggen usw. als in amerlka 
nischem Besitz befindlich gekennzeichnet gewesen sei. Auch 
hätten japanische Streitkräfte mehrfach die amerikanische 
Flagge mißachtet. 
Diese „flagrante Mißachtung amerikanischer Rechte" stehe, 
heißt es in der Note, in Widerspruch zu Versicherungen der 
japanischen Regierung vom 21. Dezember. Die amerika 
nische Regierung verlange daher wirksame Schritte Japans, 
um eine Wiederholung derartiger Vorkommnisse zu verhin 
dern. 
In der Mitteilung des Staatsdepartements wird schließ 
lich gesagt, der japanische Außenminister habe anläßlich der 
Überreichung vorstehender Note die Versicherung abgege 
ben, daß die japanischen Streitkräfte strikte Anweisungen 
erhalten hätten, alles zu vermeiden, was die guten Beziehun 
gen Zwischen Japan und den Vereinigten Staaten stören 
könnte. Japan habe ferner zugesagt, die in der Note ange 
gebenen Zwischenfälle zu untersuchen. 
Neue Terrorakte in Schanghai. 
Schanghai, 28. Januar. Am Freitag wurde die Polizei 
der Internationalen Niederlassung wiederum mit fünf 
Handgranatenwürfen befaßt. Das meiste Aufsehen erregte 
ein Bombenwurf in den Garten vor der Privatwohnung des 
japanischen Generalkonsuls. Die Serie der Handgranaten- 
Würfe begann mit einer Explosion, die sich im zweiten 
Stockwerk eines Geschäftshauses der Nanking Road in un 
mittelbarer Nähe einer japanischen Dienststelle ereignete. 
Bei sämtlichen Bombenwürfen wurde niemand verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 