
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
PAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 14. Juni 
Nr. 
966 
Paris in der Erwartung der Stellungnahme Hodschas. 
Paris, 14. Juni. Nach dem Abschluß der Wahlen in der 
Tschechoslowakei wendet sich das Interesse der Pariser Presse 
der weiteren Entwicklung der Verhandlungen zwischen der 
Prager Regierung und den Vertretern der Sudetendent 
schen Partei zu. 
Die Blätter glauben zu wissen, daß die Prager Regie 
rung „schon" in der zweiten Hälfte der Woche in der Lage 
sein werde, zu den Forderungen der Sudetendeutschen Par 
tei Stellung zu nehmen. Diese Möglichkeit soll jedenfalls 
von dem tschechoslowakischen Gesandten in Paris, O s u s k y , 
gelegentlich seiner gestrigen Unterredung mit Außenminister 
Bonnet erörtert worden sein. 
Der Petit Parisien spricht in diesem Zusammenhang von 
einem tschechischen Gesetzesvorschlag, der darauf hinausgehe, 
den Sprachgebrauch der verschiedenen Nationalitäten in der 
Tschechoslowakei liberaler zu gestalten. 
Der Exelsior meldet unter Hinweis auf die französisch 
englische Zusammenarbeit, daß Bonnet am Montag mit dem 
englischen Botschafter in Paris eine Unterredung hatte. 
Das Oeuvre legt im Zusammenhang mit der Entwick 
lung in der Tschechoslowakei besonderen Nachdruck auf die 
Haltung der Slowakei, deren autonomistische Bestrebungen 
der Prager Regierung große Schwierigkeiten bereiten könn 
ten. Die Forderungen, die die Slowaken aufstellten, bezeich 
net das Blatt als „schlimmer" als die der Sudetendeutschen. 
Herve schreibt in der Victoire, der tschechisch e 
Staat sei nur lebensfähig, wenn er sich von 
allen seinen Volksgruppen trenne und nur 
den „Kern" von Tschechen und Slowaken beibehalte. Wenn 
aber die Tschechen die Sudetendeutschen gewaltsam als na 
tionale Minderheiten behalten wollten, würde ihr Leben ver 
giftet werden, ebenso wie jede offene und herzliche Wieder 
versöhnung mit Ungarn unmöglich sei, solange die ungari 
schen Minderheiten gezwungen seien, im Rahmen des tsche 
choslowakischen Staates zu leben. 
Herve erklärte dann, man könne ihm zwar vorhalten, 
daß "die Tschechen durch eine Abtretung Böhmens eine durch 
die Berge geschaffene natürliche Verteidigungslinie ver 
lören. Es werde den Tschechen dann eben nichts anderes 
übrig bleiben, als mehr im Innern eine „Maginotlinie" zu 
bauen. Es sei doch noch die große Frage, welchen Wider 
stand Prag in einem geographisch zwar leicht zu verteidigen 
den Gebiet entwickeln würde, wenn es in den Reihen seiner 
Truppen etwa ein Viertel Deutsche enthalte. 
Frankreich würde keinen besonderen Menschenverstand 
beweisen, wenn es sich in einen Krieg einlassen würde, nur, 
um die Sudetendeutschen zu zwingen, weiterhin im Rahmen 
des tschechischen Staates zu leben, obgleich sie ihre Einglie 
derung in ihr deutsches Vaterland wünschten. Frankreich 
würde dies umso weniger tun dürfen, als gerade die Fra n 
zo.sen es gewesen seien, die behauptet hätten, das neue 
Europa in der Achtung vor den Grundsätzen der Nationali 
täten, d. h. ans Grund des S e I b st i m m u n g s r e ch t e s 
der Völker aufzubauen. 
Pierre Cot über Frankreichs Bündnispolitik. 
Paris, 13. Juni. Das Unbehagen, das in französischen 
Kreisen wegen der Bündnispolitik gegenüber der Tschecho 
slowakei herrscht, versuchte der ehemalige Luftfahrtminister 
Pierre Co t auf einer Tagung der republikanischen Reserve 
offiziere zu bekämpfen. 
Cot erklärte, daß sich eine „verdächtige Agitation" be 
mühe, die Gewissen der Reserveoffiziere zu verwirren. 
Man sage, Frankreich solle sich nur dann verteidigen, wenn 
es angegriffen werde, und solle sich nicht darum kümmern, 
was außerhalb seines Hoheitsgebietes passiere. Die 
Soldaten dürften nur zur Verteidigung der Nation 
zu den Waffen greifen. Eine derartige Sprache sei jedoch 
gegen die „Würde und Sicherheit" des Staates. 
Ein Reserveoffizier müsse der Mobilmachungsorder 
Folge leisten, ohne über die Gründe viel zu sprechen. Denn 
Frankreich sei durch Pakte gebunden und könne anderer 
seits seine Verteidigung nicht allein sicherstellen. Man möge 
sich doch an 1914 erinnern. Ohne die Alliierten und ohne 
die Vereinigten Staaten wäre Frankreich besiegt worden. 
Einschränkung der Einfuhr nach Frankreich. 
Paris, 13. Juni. Der nationale Wirtschaftsrat hat sich 
am Montag mit der Frage einer Verminderung des Defi 
zites in der französischen Handelsbilanz beschäftigt. Wie 
verlautet, hat er die Absicht zum Ausdruck gebracht, die Ein 
fuhr landwirtschaftlicher Erzeugnisse nach Frankreich oder 
den Kolonien stark einzuschränken und auf der anderen 
Seite die Ausfuhr französischer landwirtschaftlicher und 
kolonialer Produkte zu vergrößern und zu fördern. 
Die Volksfrontrechnung geht niemals auf. 
Paris, 14. Juni. Der Zentralausschuß der Beamten 
gewerkschaft hat beschlossen, sich mit der ablehnenden Ant 
wort, die Ministerpräsident Daladier auf ihre Forde 
rungen nach Gehaltserhöhung erteilt hat, nicht zufrieden zu 
geben. . . 
Im Namen von 1 300 000 Mitgliedern erklart d:e Ge 
werkschaft, daß ihre Forderungen auf Ungleichung d e r 
Löhne eine Mindestforderung darstellten, die ab 1. Inn 
erfüllt werden müsse. Die Gewerkschaft lehnt es ab, daß 
ihre Forderungen mit anderen -sozialen Reformen verquickt 
werden, die zwar vollkommen gerechtfertigt seien, die aber 
von der Regierung nur als Mittel zum Zweck benutzr 
würden. ~ 
Die von den Beamten geforderte zehnprozentrge Ge - 
haltser h ö h u n g stelle nur eine unvollständige 
Ungleichung der Löhne an die immer schwieriger werdende 
Lage dar, die durch die zunehmende Geldentwertung 
und Preis st eigerung geschaffen sei. 
Die Gewerkschaft habe deshalb beschlossen, den Kampf 
fortzusetzen und die politischen Gruppen aufzufordern, alle 
nowendigen Dispositionen zu treffen, um ihren Forderun 
gen noch vor der Schließung der diesjährigen Sitzungs 
periode des Parlaments Genugtuung zu verschaffen. 
Nach dem Gold das Silber. 
Paris, 1-1. Juni. In Perpignan trafen 180 Tonnen 
Silberbarren aus Notspanien ein. Es handelt sich um 
1181 Kisten im Gesamtgewicht von 187 560 Silberbarren, 
die in Lastkraftwagen aus Rotspanien über Perthuis nach 
Frankreich befördert worden waren. Der Silbertransport 
geht nun auf dem Eisenbahnwege weiter nach Paris. 
Havas bemerkt hierzu, man. wisse nicht, für wen diese 
Silberbarren bestimmt seien. 
Da gerade in der lehren Zeit riesige Waffentransporte 
über die französische Grenze nach gingen, 
dürfte kaum zweifelhaft sei, welchen Zwecken diese restlose 
Ausplünderung des spanischen Volkes durch die Bolsche 
wisten dient. 
Die Befreier Castellous freudig begrüßt. 
Salamanca, 14. Juni. Laut Mitteilung des nationalen 
Heeresberichts wurde Castellon am Montag um 19 Uhr 15 
mit seinem Hafen Grao nach erbittertem Kampf genommen. 
Es steht fest, daß die Bolschewi st e n mit diesem Verlust 
eine schwere Niederlage erlitten. Ihre Verbindun 
gen südwärts nach Villareal sind abgeschnitten. 
Die Zum größten Teil in Castellon zurückgebliebene 
Zivilbevölkerung begrüßte die nationalspanischen Truppen 
begeistert als ihre Vefre i e r. 
Zu der Einnahme der Stadt Castellon berichtet der 
Frontberichterstater des nationalen Hauptquartiers über die 
erneute Aufforderung des Generals Franeo zur freiwilligen 
Uebergabe. General Franeo weist auf diesen neuen Erfolg 
seiner Waffen hin und fordert die spanischen und die sonsti 
gen Frontkämpfer des sowjetspanischen Gebiets auf, die 
Aussichtslosigkeit ihres Widerstandes einzusehen. 
Es heißt in der Aufforderungweiter, daß die national 
spanischen Behörden für die roten Frontkämpfer Straf 
freiheit gewähren würden, da sie einzig und allein den 
friedlichen Aufbau eines neuen Spaniens als ihr großes 
Ziel verfolgten. Im Interesse der Gerechtigkeit müsse aber 
die Auslieferung der bolschewistischen Anführer gefordert 
werden. 
Nationalspanien feiert den Sieg von Castellon. 
Bilbao, 14. Juni. Nach dem Einzug der nationalen 
Truppen in das eroberte Castellon lebte in den Straßen 
dieser Stadt Freude und Begeisterung über die Befreiung 
von der Bolschewistenherr!schaft auf. An vielen Häusern 
wehten Fahnen oder rotgelbrote Wimpel, die von den un 
aufhörlich vorüberziehenden Menschenmassen mit erhobenen 
Armen gegrüßt wurden. Ueberall hörte man Heil-Rufe auf 
Franca. 
Noch am gleichen Abend trafen Lebensmittel 
tr ansparte des sozialen Hilfswerkes der Falange ein, 
die in mustergültiger Ordnung an die notleidende Bevöl 
kerung nach so vielen Entbehrungen verteilt wurden. 
In allen Städten Nationalspaniens wurde die Eroberung 
Castellons gegen 24 Uhr durch den Rundfunk bekannt 
gegeben. Auch hier konnte man überall trotz der vorgerück 
ten Stunde große Menschenmassen beobachten, die spontane 
Umzüge auf den Straßen bildeten und unter Absingen der 
Nationalhymnen und Hochrufen auf Franca ihrer Be - 
geisterung Ausdruck gaben. 
Prag stimmt der Ernennung! britischer Beobachter zu. 
London, 14. Juni. Reuter meldet aus Prag, daß die 
tschechoslowakische Regierung jetzt der Ernennung von briti 
schen Beobachtern, die Zwischenfälle auf tschechoslowakischem 
Gebiet untersuchen sollen, zugestimmt habe. 
Neue britische Nüstungsanleihe. 
London, 13. Juni. Die britische Regierung beschloß, 
eine neue Rllstnngsanleihe im Gesamtbetrag von Achtzig 
Millionen Pfund auszulegen. 
Einschließlich der im April 1937 aufgelegten 199 Mil 
lionen-Pfund-Anleihe und des Haushaltsüberschusses des 
Jahres 1937 in Höhe von 29 Millionen Pfund stehen der 
Regierung somit 299 Millionen Pfund an geliehenen Gel 
dern für Rüstungszwecke zur Verfügung. 
Politischer Prozeß aus einem Handtuchdiebstahl. 
Brüssel, 13. Juni. Ein seltsamer politischer Prozeß wurde 
am Montag in Brüssel eröffnet. 
Der Prozeß geht auf eine Geheimsitznng der Kammer 
zurück, in der Klage geführt Hürde, daß aus der Toilette 
des Parlaments die Handtücher gestohlen worden seien. Am 
nächsten Tage schrieb das Rexistenblatt Pays Reel, daß der 
liberale Abgeordnete Glabbecke die Handtücher gestohlen 
habe. 
Glabbecke hat nun einen Prozeß gegen Degrelle wegen 
Verleumdung angestrengt und fordert einen Schadenersatz 
von 25 999 Franken, weil er durch den Artikel auf Lebens 
zeiten als „Handtücherdieb" gebrandmarkt worden sei. 
Beck in Reval. 
Reval, 13. Juni. Der polnische Außenminister Oberst 
Beck ist am Montag in Begleitung Direktors der Ost 
abbeilung des polnischen Außenminlsteriums, Koby 
banfki, und seines Sekretärs Krasicki auf dem Luft 
eingetroffen. 
Am Montag abend gab Außenminister S e l t e r seinem 
Gast ein Festessen, zu dem außer dem Oberbefehlshaber der 
estländischen Wehrmacht, General Lai doner, die Mit 
glieder der Regierung mit Ministerpräsident Eenpalu an 
der Spitze und die Leiter der diplomatischen Vertretungen 
geladen waren. 
In seinem Trinkspruch erklärte Außenminister Selker, 
Estland sei durchdrungen von der Sorge um Erhaltung der 
Neutralität und hege . die feste Ueberzeugung, daß tue 
Freundschaft mit Polen zur Erhaltung des Friedens in Ost 
europa beitrage. 
In seiner Antwort betonte Außenminister Beck, Estland 
und Polen hätten viele gemeinsame Ideale und gemeinsame 
Sorgen und verfolgten mit unverändertem Interesse die 
Entwicklung in den Nachbarstaaten. 
Neues Klagelted der „Prawda". 
Moskau, 13. Juni. Nachdem erst vor kurzem in der 
Moskauer Presse die Handelsorganisationen der Sowjets 
einer Kritik unterzogen wurden, glossiert die Prawda vom 
Montag erneut die Mißstände im Volkskommissariat Han 
del, wobei gegen den derzeitigen Handelskommissar 
Smirnow heftige Vorwurfe gerichtet werden. 
Auch der neuen Leitung des HandeMommissariats sei 
es, wie „Prawda" schreibt, nicht gelungen, Rückstand und 
Desorganisation des Sowjethandels, zu überwinden. 
Natürlich führt die Zeitung dieses wieder auf die Tätig 
keit der Trotzkisten und „Volksfeinde" zurück. Nur so könne 
man es erklären, daß die Gemüseversorgung der Großstädte 
* schlecht sei und daß sich auch die Zustände in den öffentlichen 
Speisehäusern nicht gebessert hätten. Die andauernden 
Mißstände des Sowjethandels seien ein Beweis dafür, daß 
im Volkskommissariat Handel nicht alles stimme. 
Erstaunliche Berichte des sowjetrussischen Militärblattes. 
Moskau, 13. Juni. Das Militärblatt Kraßnaja Swjesda 
berichtet von geradezu erstaunlichen angeblichen Aktionen 
der „Saboteure, Schädlings Trotzkisten und Spione" auf 
dem Gebiet der Lebensmittelversorgung der Roten Armee. 
Das Blatt will dadurch den Nachweis erbringen, daß die 
Säuberung und „Liquidierung" der Staatsfeinde in der 
Armee sich bis Zur Feldküche erstrecken muß. 
In einzelnen Truppenteilen des Militärbezirks Weiß 
rußlands sei es, wie das Blatt schreibt, zu massenweisen 
Darmkran k h e i t e n gekommen, die Saboteure durch 
Verwendung verdorbener Konserven und untauglichen 
Fleisches in den Regimentsküchen hervorgerufen hätten. 
Im Fernostgebiet hätten Militärärzte einer Garnison 
eingestanden, daß sie in Sabotageabsicht die Verbreitung 
epidemischer Krankheiten unter den Truppen ge 
fördert hätten. 
In der Ukraine seien Fälle vorgekommen, wo Schäd 
linge in die für die Offiziersküche bestimmte Wurst Me 
tallspäne geworfen hätten. In einer anderen Garnison 
der Ukraine hätten sich im Kartoffelbrei Glasscherben 
gefunden. 
Ferner hätte es Fälle gegeben, wo „Schädlinge und 
Divertanten" durch überlanges Lagern Nahrungsmittel 
zum Verderben gebracht hätten. Andere hätten in den Feld 
küchen Petroleum über fertige Speisen gegossen. Wieder 
andere hätten Bakterien „speziell gezüchtet oder im 
portiert". Die „Volksfeinde" hätten sogar vor direkter Ver 
wendung von Gift bei der Speisenbereitung für gewisse 
Abteilungen der Roten Armee nicht zurückgeschreckt. 
Weiter seien in einer Reihe von Organisationen der Wirt 
schaftsverwaltung der Roten Armee „Spione und Sabo 
teure" als Angestellte in Schlachthäusern und Lebensmsitel 
lagern, als Kellnerinnen, Aerzte uslM verhaftet worden. 
Neue Moskauer Blntmelle. 
Warschau, 14. Juni. Nach Meldungen aus Moskau 
stehen die Parteikonferenzen, die gegenwärtig in der ganzen 
Sowjetunion abgehalten werden, im Zeichen der Ankündi 
gung eines v e r s ch ä r f t e n K a m p f e s gegen alle i n n e 
renFeinde sowie neuergroßer Schau Prozesse. 
Auf einer dieser Konferenzen erklärte der Oberste 
Staatsanwalt Wyschinski, daß die Vernichtung aller 
des Trotzkismus verdächtigen Elemente u n nachsichtliH 
fortgesetzt werden werde. Er ließ durchblicken, daß schon in 
nächster Zeit eine Reihe neuer Prozesse stattfinden werde, 
die im Namen der „revolutionären Gesetzmäßigkeit" abge 
halten würden. 
Weiterhin wird aus Moskau berichtet, daß Wyschinski 
die Voruntersuchung gegen die verhafteten 
Diplomaten beendet hat und daß der Prozeß gegen 
sie noch im Juli stattfinden soll. Die Rolle des Hauptange 
klagten soll hier der ehemalige Gesandte in Oslo, Jaku 
bowitsch, spielen, dem vorgeworfen wird, aus der Ge 
sandtschaft in Norwegen „den Generalstab der trotzkistisch 
verseuchten Auslandsvertreter" gemacht zu haben. 
Schließlich meldet die polnische der ehemalige 
Bukarester Geschäftsträger Butenko vom Obersten Sow 
jetgericht in Abwesenheit zum Tode verurteilt 
wurde. 
Beginn der türkisch-französischen Besprechungen. 
Antiochia, 13. Juni. Der Stellvertretende Chef des 
Generalstabes der Türkei ist in Begleitung höherer Stabs 
offiziere in Antiochia eingetroffen. Zur gleichen Zeit traf 
der Befehlshaber der französischen Levantetruppen, General 
Hutzinger, ein. Er begann mit dem türkischen General 
die Besprechungen über den Abschluß eines französisch-tür 
kischen Militärabkcmmens, das sich nicht nur ans den Sand 
schak, sondern auf die beide Länder interessierenden Orient- 
Probleme bezieht. 
Antiochia von französischen Truppen besetzt. 
Beirut, 14. Juni. Am Montagabend wurde auf den 
Grenze des Türken-Viertels von Antiochia ein Türke er 
schossen. Der Täter blieb unbekannt. Die Polizei verhaftete 
daraufhin die bekanntesten Araberführer und französische 
Truppen besetzten das gesamte Stadtgebiet. 
Neuer Gesandter der Vereinigten Staaten für Schweden. 
Washington, 13. Juni. Präsident Roosevelt ernannte 
Frederick Sterling Zum Gesandten der Vereinigten 
Staaten in Schweden. Sterling, ein Berufsdiplomat, hat 
die Vereinigten Staaten zuletzt in Estland und Lettland als 
Gesandter vertreten. 
Haushaltsausschuß des Senats nahm Nachtragsetat au. 
Washington, 14. Juni. Der Haushaltsausschuß des Se 
nats hieß den bereits vom Abgeordnetenhaus angenomme 
nen Nachtragsetat von 277 Millionen Dollar gut. Er sieht 
u. a. etwa 37 Millionen Dollar für den Beginn der im 
Flottenaufrüstungsprogramm vorgesehenen Bauarbeiten 
vor. . . 7 . 
Der Ausschuß empfahl gleichzeitig die Bewilligung von 
500 000 Dollar für den Baubeginn eines Marineluftschiffes. 
Das Abgeordnetenhaus hatte diesen Luftschiffposten ge 
strichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 