
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Dienstag, 5. September 
Nr. 
1272 
Der Führer bei Verwundeten der Ostfront. 
Führerhauptquartier, 5. September. Auf einem Bahn 
hof hinter der Ostfront, auf dem der Sonderzug des Führers 
kurzen Aufenthalt hatte, traf Dienstagmittag zur gleichen 
Zeit ein Verwundetentransportzug auf dem Wege von der 
Front nach dem Innern des. Reiches ein. Der Führer 
ließ sich sofort von dem Leiter des Transports über Zu 
- sammensetzung des Zuges und Bestimmungsort Bericht er 
statten und ging sodann durch jeden einzelnen Wagen des 
Transportes. 
An jedem Bett und bei jedem Verwundeten fragte der 
Führer nach Einzelheiten über die Schwere der erlittenen 
Verletzungen und ihre Ursache. Der Führer sprach den Ver 
wundeten Soldaten, denen man die übergroße Freude über 
diesen unerwarteten Besuch an »den Augen ablas, seinen 
Dank für ihr tapferes Verhalten aus, und oftmals erinnerte 
er dabei auch an seine eigene Verwundetenzeit im Weltkrieg. 
Mit festem Blick und leuchtenden Augen antworteten die 
verwundeten Soldatein dem Führer auf feine Fragen. Aller 
Schmerz war in diesem Augenblick vergessen, da der Führer 
mitten unter ihnen weilte. 
Deutsche Truppen in Kattowitz und Königshütte. 
Berlin, 5. September. Deutsche Truppen sind in Katto 
witz und Königshütte eingerückt. Das ostoberschlesische In 
dustriegebiet ist nunmehr zum größten Teil von deutschen 
Truppen besetzt und wird zur Zeit von polnischen Insurgen 
ten und Aufstündischen gesäubert. 
Der größte Teil der Industrieanlagen fiel unbeschädigt 
in deutsche Hand. Durch die schnelle Inbesitznahme des Ge 
bietes konnten die von den Polen beabsichtigten Zerstö 
rungen verhindert werden. 
Ein drittes polnisches U-Boot vernichtet. 
Berlin, 3. September. Von den in der Danziger Bucht 
stehenden deutschen Seestreitkräften wurde ein drittes pol 
nisches U-Boot vernichtet. 
Wieder e!f polnische Flugzeuge abgeschossen. 
Berlin, 5. September. In den Luftkämpfen des Diens 
tagvormittag im Räume Warschau —Lodz wurden elf pol 
nische Flugzeuge abgeschossen. 
Die Polen wollen alle gefangenen Deutschen erschießen? 
Berlin, 5. September. An die grauenhafte Mordtat an 
einem deutschen Fliegero ff i z i e r, der abgesprungen 
war und dem von polnischen Banden, bevor er ermordet 
wurde, b eide Augenausgestochen wurden, reiht sich 
eine andere Tatsache an, die in allen Kulturnationen den 
tiefsten Abscheu hervorrufen wird. Die Polen machen inner 
halb ihres Heeres Propaganda, keine deutschen Sol 
daten gefangen zu nehmen. Sie sollen kurzer 
hand erschossen werden. 
Wie nachträglich bekannt wird, denken die Polen auch 
nicht daran, das Rote Kreuz von Angriffen auszunehmen. 
Am 1. September wurde eine Sanitätskompanie, die nach 
Ostrow marschierte und durch das Rote Kreuz gut kenntlich 
war, von einem polnischen Flieger beschossen. Mehrere Mann 
schaften wurden verwundet. 
Wie Polen die Genfer Konvention brach. 
Krone a. d. Brahe, 5. September. Das furchtbare Ver 
brechen der Polen bei Krone an der Brahe, über das wir 
bereits kurz berichteten, hat unter den deutschen Truppen 
sichtlich Empörung ausgelöst. Die berüchtigte Polnische 
Kavalleriebrigade Pomorskie, die bereits zahllose Überfälle 
auf die deutsche Zivilbevölkerung, Brandstiftungen und Not 
züchtigungen auf dem Gewissen hat und die jetzt zu den im 
Korridorgebiet umzingelten polnischen Truppenteilen gehört, 
hat an der südlichen Frontlinie in den Wäldern nordöstlich 
von Krone an der Brahe eine deutsche Sgnitätskompanie 
überfallen. 
Obwohl alle Fahrzeuge der Sanitätskompanie groß und 
deutlich sichtbar das Rote Kreuz auf weißem Grund trugen, 
dieses Zeichen, das noch in jedem Kampfe nach internatio 
naler Übereinkunft als unverletzlich geachtet worden ist, 
stürzten sich die Horden der Brigade Pomorskie mit 
Maschinengewehrfeuer auf die Rote Kreuz-Wagen, in denen 
deutsche Verwundete zurücktransportiert wurden. 
Obwohl der Führer der deutschen Sanitätskompanie eine 
große Fahne mit dem Röteln Kreuz schwenkte, um die ihm 
anvertrauten Verwundeten zu schützen, schössen die Polen ihn 
erbarmungslos nieder. Sie stürzten sich auf die einzelnen 
Wagen, rissen die wehrlosen Verwundeten von den Trag 
bahren und metzelten sie nieder. Nur acht Mann der Sani 
tätskompanie gelang es, ins Unterholz der Wälder zu 
flüchten. Sie brachten die furchtbare Meldung nach Krone« 
Die Abwehr des Angriffs auf Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 5. September. Nachdem sich am Sonn 
tag bereits englische Bomber und Aufklärungsflugzeuge 
der deutschen Nordseeküste genähert hatten, aber vorerst noch 
den außerordentlich stark geschützten Abwehrgürtel gemieden 
hatten, versuchten am Montagabend, gegen 18 Uhr, etwa 1k) 
bis 12 zweimotorige englische Bomber von dem modernsten 
Typ Vickers einen Angriff auf die Mündungen an der Jade, 
Weser und Elbe anzusetzen. 
Lange bevor die englischen Angreifer in Küstennähe 
waren, wurden sie bereits von dem ganz vorzüglich, mit 
äußerster Präzision, Schnelligkeit und Zuverlässigkeit arbei 
tenden Meldedienst beim Küstenbefehlshaber der Befestigun 
gen von Ostfriesland und Nordfriesland gemeldet, sodaß die 
Bevölkerung rechtzeitig gewarnt werden 
konnte und die militärische Abwehr zu jedem Gegenschlag 
bereitstand. 
Um 17.50 Uhr kamen die englischen Bomber in den Be 
reich der Abwehrwaffen der Mündungen an Jade, Weser 
und Elbe. Darüber hinaus waren die eigenen deutschen 
Jäger rechtzeitig genug gestartet und stellten den Gegner 
in blitzschnellem Zugreifen, lange bevor er in Nähe der be 
absichtigten Angriffsziele kam. 
Mit unüberwindbarem Angriffsgeist gingen die deutschen 
Jäger an die englischen Bomber heran und trieben sie 
systematisch in das Abwehrfeuer der Flak hinein. 
Hier empfing sie eine geradezu vernichtende Feuerzone der 
Flak und Flugabwehrmaschinenwaffen der Erdabwehr und 
der Seestreitkräfte der Küste. 
In dem meistens vom erstpn Schuß an hervorragend am 
Ziel liegenden Abwehrfeuer brach der Angriff der englischen 
Bomber, die auch nicht annähernd ihr Ziel erreichen konnten, 
mit schwersten Verlusten für den Gegner zu 
sammen. 
Nur ein einziges englisches Flugzeug vermochte fein Ziel 
zu erreichen und stürzte, durch das fürchterliche Abwehrfeuer 
aller Waffen abgeschossen, in den Hafen von Wilhelmshaven. 
Die englischen Bomber hatten überhaupt keine Zeit, 
ihreßombenab zuwerfen, zumal sie von den deut 
schen Jagdstreitkräften mit unerhörtem Schneid gejagt 
wurden. Insgesamt wurdejn von den zehn bis zwölf engli 
schen Bombern mit Sicherheit 8 abgeschossen, 
wahrscheinlich aber noch mehr. 
Darüber hinaus wurde die Besatzung eines englischen 
Bombers, der sich an dem Angriff beteiligte, gefangen ge 
nommen, nachdem der Pilot im Luftkampf getötet worden 
war. 
Ohne auch nur den geringsten Schaden anrichten zu 
können, ist der englische Angriff mit den schwersten Ver 
lusten für den Gegner, der fast völlig aufgerieben wurde, 
abgeschlagen worden. Das hervorragendste Kennzeichen 
dieser Kampfhandlung war das ausgezeichnete Zusammen 
arbeiten der deutschen Jäger mit der Erdabwehr und der 
Abwehr der Kriegsschiffe. 
Dieser außerordentliche Abwehrerfolg hat die hervor 
ragende Schlagkraft unserer Nordseeküstenverteidigung be 
wiesen, und die gesamte Bevölkerung der Küste weiß, daß 
sie in diesem sicheren Schutz beruhigt ihrer Arbeit für 
Führer und Reich nachgehen kann. 
Polnische Banden wüten gegen Deutsche. 
Berlin, 5. September. Die Terrorisierung der deutsch 
stämmigen Bevölkerung im Kreise Kolmar wird von den 
Polen planmäßig und in unerhörter Weise fortgesetzt. Be 
waffnete polnische Banden, die sich am Tage in den Wäl 
dern versteckt halten, brechen bei Nacht vor, plündern 
die Ortschaften aus und zünden siean. 
Bei den Bränden in Josefsruh im Kreise Kolmar ist die 
90 Jahre alte Frau Bruesse im Bett verbrannt. Die Anzahl 
der Opfer dieser Feuersbrunst konnte noch nicht festgestellt, 
werden. Die Deutschen in Josefsruh rechnen mit dem Ver 
lust des gesamten Viehbestandes. Der Ort Nalenscha, eben 
falls im Kreise Kolmar, wurde von den Polen in Brand ge 
steckt. 
Die deutsche Landbevölkerung im Kreise Kolmar, be 
sonders in der Ortschaft Hachersberg, hat unter Androhung 
der Erschießung für flüchtige polnische Amtsstellen und für 
die polnische Zivilbevölkerung Gespanne stellen müssen. 
Alte Leute, aber auch eine große Anzahl von Halbwüchsigen, 
die mit den Gespannen wegfuhren, sind nicht mehr zurück 
gekehrt. 
Dre Fälle von Menschenraub häufen sich. Der 
deutsche Schäfer des Gutes Kaiserdorf, Kreis Wirsitz, dessen 
Pächter der ehemalige Gauleiter der JDP. in Pommerellen, 
Spitzer, ist, wurde gezwungen, die Schafherde des Gutes 
fortzutreiben. Auch dieser Schäfer wird von den Polen fest 
gehalten. 
Die polnischen Insurgenten werden aber auch durch 
polnische, aktive Truppen unterstützt. So haben in Raczyn 
die leichten polnischen Panzerwagen, deren Besatzungen 
Brandbomben auf die deutschen Gehöfte werfen, wie wir be 
richteten, die Gegend mit Maschinengewehrfeuer bestrichen, 
um die sich in den Netzewiesen versteckt aufhaltende Bevölke 
rung abzuschießen. Verluste sind noch nicht bekannt. Die 
Einschläge der Maschinengewehrgeschosse erreichen auch um 
liegende Nachbarorte, so daß drei Kilometer entfernte 
Josefsruh. 
Wie die Pommern den Weichselübergang erzwangen. 
5. September. Eine besonders bravouröse Leistung wurde 
.am Montag von den im Korridor eingesetzten pommerschen 
Grenadieren vollbracht. 
In ihren Truppenverbänden standen sie etwa im Räume 
von Krone zum weiteren Borstoß nach Osten versammelt. 
Als der Vormarsch beim Morgengrauen begann, zeigte es 
sich, daß die hier kampfenden Truppen nicht nur frontal auf 
den Feind stießen, sondern auch an ihren Flanken stärkstem 
Druck gusgesetzt waren. Won Norden her versuchten die 
dort eingeschlossenen Polen einen letzten verZweifelten Durch 
bruchsversuch nach Süden, während gleichzeitig von Süden 
aus Richtung Bromberg sich stärkste Feuereinwirkung pol 
nischer Verbände geltend machte. Aber die pommerschen 
Grenadiere ließen sich durch nichts in ihrem Stoß nach vorn 
beirren. 
Sie trugen ihren Angriff mit einer so ungestümen Wucht 
voran, daß sie wie ein Keil zwischen die polnischen Regimen 
ter hineinstießen und sich allen Flankendruck zum Trotz den 
Weg an die Weichsel öffneten. Damit machten sie die Um 
klammerung der polnischen Nordarmee endgültig. 
Gegen Mittag bereits standen sie auf den westlichen 
Höhen der Weichsel und stürmten die Hänge hinunter, den 
Polen keine Zeit zu einem geordneten Rückzug über den 
Strom lassend. Hunderte von Polen wurden von der reißen 
den Strömung erfaßt und weggetrieben. Zahlreiche Geschütze 
und Dutzende von Maschinengewehren versanken in den 
Fluten. 
England macht jede friedliche Regelung unmöglich. 
Mailand, 5. September. Das Regime Fascista erklärt, 
Chamberlain habe bezüglich der Verhandlungen zur 
friedlichen Lösung des Konfliktes eine Auslegung gegeben, 
tue der .Führer in einer keinen Zweifel offenlassenden 
Weise energisch dementiert habe. Mussolini habe seiner 
seits die wirkliche Verantwortlichkeit gegenüber der Ge 
schichte klargestellt. 
Angesichts von Dokumenten, die der Öffentlichkeit ohne 
weiteres zugänglich seien, stürze die englische These in sich 
zusammen, daß „Polen die gemäßigten Vorschläge Deutsch 
lands nicht kennen konnte", und somit auch „keine Mögilch 
keit gehabt" habe, darüber zu entscheiden. 
Es genüge, dre französische Presse nachzublättern, um 
zur kommen, daß Polen den Krieg 
wollte und garnicht die Absicht hatte, zu diskutieren. Frank 
reich und noch mehr England wollten die Dinge auf die 
Spitze treiben und stellten Deutschland eine Bedingung, die 
sie selost für unannehmbar hielten. 
Die regierenden Leute in England und Frankreich woll 
ten keine friedliche Konferenz, weil die Kriegstreiber dieser 
Länder gegen jeden Versuch einer Regelung, die schon vor 
her als ein „neues München" bezeichnet wurde, Sturm 
liefen. 
Trotzdem wäre es ein Irrtum zu behaupten, daß Europa 
heute in der gleichen Lage sei wie 1911. Damals standen 
alle Staaten mit Ausnahme Spaniens und der nordischen 
Mächte im Kr:eg. Jetzt sei der Brand genau umrissen. In 
kurzer Zeit werde sich die Mahnung des Führers Verwirk 
lichen: Polen werde in wenigen Wochen fallen. Das Los 
Polens, das von der verrückten und herausfordernden Po 
litik Warschaus bestimmt wurde, gehe seiner schicksalsschwe 
ren Erfüllung entgegen. 
Mit der Berufung von Männern wie Churchill und 
Eden in die Regierung habe England Italien gewiß 
keinen Dienst erweisen wollen, sondern vielmehr betont, daß 
es beabsichtige, den Weg der schicksalschweren Irrtümer 
einer noch nicht allzufern liegenden Zeit aufs neue >z.u be 
schreiten. 
Neutrale Stimmen nageln die Kriegsschuld Englands fest. 
Stockholm, 5. September. Die Torpedierung des 
Friedens v e r s u ch s Mussolinis durch Eng 
land wird in der schwedischen Presse stark beachtet. 
Stockholms Tidningen berichtet aus Rom, daß Mussolini 
bis zum Augenblick der Kriegserklärung Englands und 
Frankreichs auf den Frieden hingearbeitet habe. 
Im Leitartikel weist das Blatt auf das Zögern Frank 
reichs hin, das seinen Ausdruck finde in dem sechsstündigen 
Unterschied zwischen dem englischen und dem französischen 
Schritt in Berlin. Darüber hinaus deuteten einige Stellen 
in der Chamberlain-Rede darauf hin, daß Chamberlain 
eigenmächtig und ohne volles Einverständ 
nis aus Paris gehandelt habe. 
In einem anderen Bericht meldet die Zeitung Gerüchte, 
daß Daladier Mussolmi bereits bejahend geantwortet hatte. 
Havas habe auch bereits eine Meldung gegeben, die aber 
auf britischen Einspruch hin durch die französische Zensur 
gestrichen worden sei. 
Wie auch andere Zeitungen weist Svenska Dagbladet 
auf den Reuter -Kommentar hin, in dem es hieß, die 
britische Regierung würde eine unfreundliche Stimmung im 
Parlament gefunden haben, wenn sie wegen ihres Be 
schlusses am Sonntag auch nur eine Weile gezögert hätte.- 
Das Blatt erklärt, konkret heiße das, Churchill Hätte dann 
eine Mehrheit für ein Mißtrauensvotum Msammengebracht. 
Aftonbladet erklärt, man müsse nunmehr annehmen, daß 
England kein aufrichtiges Interesse für den letzten italieni 
schen Verhandlungsvorschlag an den Tag gelegt habe, wo 
gegen Frankreich sich in Disküssionen über die Möglichkeiten 
des Friedensvorschlags befunden habe. Die deutsche Er 
klärung über die Annahme des Mussolini-Vorschlages sei mit 
Rücksicht auf die Achsenpolitik plausibel. 
Die Nacht zum Sonntag habe man in London benutzt, 
um das französische Interesse an dem Vorschlag Mussolinis 
„abzuwickeln". Die Entscheidung sei von London herbei 
geführt worden. Der Vorschlag, Deutschland solle seine 
Truppen aus Polen zurückMehen, sei ein Scheinangebot 
gewesen, das auf Nichtannahme berechnet gewesen fei. 
Unter Hinweis auf die Schwierigkeiten, die durch den 
Ausbruch des Krieges für die neutralen Staaten und ihre 
Schiffahrt entstehen, erklärt das Blatt, Schweden erwarte 
eine Erklärung über die Respektierung der schwedischen 
Neutralität, wie sie bereits deutscherseits abgegeben sei, auch 
von englischer Seite. 
Kein privater Autoverkehr mehr in Dänemark. 
Kopenhagen, 5. September. Ab Mitternacht ist der pri 
vate Automobilverkehr in Dänemark zum Stillstand gekom 
men. Den Anlaß dazu gab das schon berichtete amtliche 
Verbot der Abgabe von Benzin und Brennöl für den Be 
trieb von privaten Kraftwagen und Motorrädern. Die Zahl 
der stillgelegten Fahrzeuge wird auf 75 (M geschätzt. 
Vor den Einschränkungen ist noch vielfach in starkem 
Maße Benzin gehamstert worden. Man spricht nach Ber 
lingske Didende von 4 Millionen Litern, die auf diese Weise 
der Allgemeinheit entzogen worden seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 