
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nrn 
4.4 
Verlin, 
Dienstage 12. Januar 
Ter Führer empfing deutsche Diplomaten. 
Berlin, 12. Januar. Der Führer und Reichskanzler 
empfing gestern den zum Gesandten in Asuneion (Para 
guay) ernannten Dr. ZRi sing, ferner den zum Gesandten 
in Guatemala (zugleich für Mittelamerika) ernannten bis 
herigen Generalkonsul Reinebeck zur Abmeldung vor 
ihrer Ausreise aus ihre neuen Posten. 
Erster SA.-Gruppenführrr-Appell im neuen Jahre. 
Berlin, 11. Januar. Im Standartensaal der Adjutantur 
des Stabschefs fand am Montag nachmittag der erste Appell 
der Führer der SA.-Gruppen und Amtschefs der Obersten 
SA.-Führung statt. 
Stabschef Luhe umriß die vom Führer., der 
SA. übertragene Durchführung der Nationalsozialistischen 
Kampfspiele. 
„Mit dem 30. Januar, dem Tage der nationalen Erhe 
bung, ist der am 9. November 1923 angetretene Marsch zur 
Durchführung des ersten Teils des nationalsozialistischen 
Weltanschauungskampfes, der Uebernahme der Führung des 
deutschen Staates und Volkes als Abschluß dieser ersten 
Etappe des symbolischen Marsches anzusehen. Damit wer 
den für die Zukunft, erstmalig am diesmaligen 30. Ja 
nuar, Beförderungen und Ernennungen auf diesen Tag und 
den 9. November festgelegt. Gleichzeitig begeht die SA. im 
ganzen Deutschen Reich in allen Einheiten in feierlicher 
Form diesen Tag der Erneuerung und des Beginns eines 
neuen Kampfabschnitts unter Einbeziehung von erstmalig 
durchgeführten Kampfspielen einer jeden Formation 
unter sich. . 
„Wie auch im vergangenen Jahr wird die SA. die ihr 
gestellte Aufgabe, fundierend auf der nationalsozialistischen 
Weltanschauung, Formen und Durchführungsbestimmungen 
treffen lassen, die Abhaltung und Erweiterung für die Zu 
kunft garantieren. Wie einst die Olympischen Spiele der 
Griechen in ihren anfänglichen Formen eine aus 
übende Art ihrer Lebensanschauung waren, so werden 
auch die NS.-Kampfspiele für die Zukunft zu einer 
sich immer mehr erweiternden Feier des National 
sozialismus werden. Auf dem Fundament der weltanschau 
lichen Vertiefung der SA. wird diese körperliche Erziehung 
und Ertüchtigung erst ihrem wahren Sinn und Zweck zuge 
führt. Damit ist die Größe der einmaligen und dadurch 
Zeitlosen Aufgabe für die SA., die sich heute in ihrem Aus 
maße noch nicht übersehen läßt, klar gekennzeichnet. Aus 
dem ewigen Geist der SA. und dem Gestaltungswillen der 
Formationen werden sich in weiterer Zukunft erst die end 
gültigen Formen der Nationalsozialistischen Kampfspiele 
ergeben." 
Mit der Leitung des neugeschaffenen Hauptamtes 
Kampfspiele wurde Obergruppenführer Kasche, 
Führer der SA.-Gruppe Niedersachsen, beauftragt. 
Der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, Ober 
gruppenführer Herzog, brachte dem Stabschef den ein 
mütigen erhöhten Einsatzwillen der gesamten zur 
Durchführung aller vom Führer gestellten großen Aufgaben 
im nun beginnenden neuen Kampfjahrabschnitt 1937 Zum 
Ausdruck. 
Der Stabschef beschloß diesen ersten Appell mit dem 
Gelöbnis unverbrüchlicher Treue zum Obersten SA.-Führer 
Adolf Hitler. 
Starker Eindruck der FriedenserklärunMn des Führers. 
London, 11. Januar. Die Ansprache des Führers vor 
dem Diplomatischen Korps beim Neujahrsempfang am 
Montag wird in der Londoner Abendpresse in großer Auf 
machung gebracht. Die Überschriften weisen zumeist be 
sonders auf die Erklärung des Führers hin, daß Gefahren 
für den Frieden vorhanden seien. 
Der Evening Standard stellt seinen Bericht an die 
Spitze des Blattes und hebt hervor, daß der Führer an die 
Völker appelliert habe, sich zu versöhnen. Evening News 
weist besonders auf die Stelle der Erklärung hin, die die 
Erwartung ausspricht, daß die gegenwärtigen Sorgen Eu 
ropas eine Mahnung für alle Völker sein sollten. Der Star 
hebt hervor, daß Adolf Hitler dem deutschen Volk Ordnung 
bringe, um der Welt damit zu dienen. 
Eden erstattet im Kabinett Bericht. 
London, 12. Januar. Das englische Kabinett wird am 
Mittwoch zu einer Sitzung zusammentreten, in der Außen 
minister Eden einen Bericht über die internationale Lage 
abgeben wird. 
Neuer Leiter der Europa-Abteilung im Foreign Office. 
London, 11. Januar. Wie der Scotsman berichtet, 
ist Mm Nachfolger Ralph Wigrams, des Leiters der Europa- 
Abteilung im Foreign Office, William Strang aus 
erfehen. William Strang habe sich, schreibt das Blatt, be 
sonders in Moskau und Belgrad ausgezeichnet. 
Luftverkehrsverhandlungen Zwischen Wien und Prag. 
Wien, 11. Januar. Nach einer amtlichen Mitteilung 
fanden vom 7. bis 9. Januar im Ministerium für öffent 
liche Arbeiten in Prag Verhandlungen einer aus 
dem Vorstand des Luftamtes im österreichischen Bundes 
ministerium für Handel und Verkehr bestehenden Abord 
nung statt, die die Führung von regelmäßigen Flug 
linien über das Gebiet beider Länder und die Neufest 
setzung der für die Ueberfliegung der gemeinsamen Grenzen 
bestimmten Flugwege betreffen. Das Ergebnis dieser Ver 
handlungen bedarf noch der Bestätigung seitens der beider 
seitigen Ressortminister, jedoch soll eine Lösung gefunden 
worden fein, die den österreichischen Verkehrsinteressen voll 
kommen Rechnung trägt. 
fÄrzösische Erklärung zur Maroktsfragr. 
Pgris, 12» Januar. Havas veröffentlicht folgende 
AÄMuung: 
Gelegentlich des gestrigen diplomatischen Empfanges in 
Berlin versicherte Reichskanzler Hitler dem fran 
zösischen Botschafter, daß Teutschland nicht die Absicht habe 
noch jemals gehabt habe, die Integrität Spaniens oder der 
spanischen Besitzungen in irgendeiner Form anzutasten. 
Der französische Botschafter versicherte im 
Namen seiner Regierung, daß Frankreich fest entschlossen 
sei, die Integrität Spaniens und das Statut von Spanisch- 
Marokko im Nahmen der bestehenden Verträge zu achten. 
Die rote Lügeufabrik in Tanger. 
Paris, 11. Januar. Der lour veröffentlicht den Bericht 
eines Sonderberichterstatters, der eine fast dreiwöchige 
Reise durch Spanisch-Marokko gemacht hat. Dieser Bericht 
ist insofern interessant, weil eingangs sofort alle die Phan 
tastischen Meldungen der französischen Linkspresse über 
deutsche und italienische Truppenlandungen Lügen gestraft 
werden. 
Der Berichterstatter erzählt, daß die gleichen Leute in 
Tanger, die ihm diese unglaublichen Märchen aufgetischt 
hätten, täglich die französischen Nachrichtenbüros besuchten. 
Ihnen seien jene Meldungen zuzuschreiben, die von diesen 
Nachrichtenagenturen und großen französischen Zeitungen 
über die Lage in Marokko gebracht würden. Diese „Infor 
matoren" aber bekämen ihre Meldungen von dem roten 
spanischen „Konsulat" in Tanger, das bekanntlich den 
Bolschewisten treu ergeben sei. So erkläre sich alles. 
Der Korrespondent berichtet dann über seine Reise selbst. 
Er sei mehrere Tage in Tetuan, Ceuta und Larrasch ge 
wesen. Nirgends habe er auch nur einen einzigen auslän 
dischen Soldaten gesehen. Wenn es so viele dort gegeben 
hätte, wie berichtet wurde, dann hätte man sie doch irgendwo 
sehen müssen. Es sei völlig unmöglich, solche großen 
Truppenansammlungen, die angeblich vorhanden sein soll 
ten, zu verstecken. Er habe außerdem mehrere Male dem 
Entladen deutscher Handelsschiffe zugesehen, niemals habe 
er dabei etwas Auffälliges beobachten können. 
Der Sonderberichterstatter des „Jour" erklärt schließlich, 
daß er nur wenige Deutsche in Spanisch-Marokko ange 
troffen habe, in erster Linie Handelsvertreter, deren Zahl 
aber auch gering sei. Wenn man behaupte, daß Deutsch 
land oder Italien Absichten auf Spanisch-Marokko hätten, 
so täusche man sich gewaltig. 
Ein interessanter Beitrag zur französischen Pressehetze. 
Warschau, 11. Januar. Infolge der in Sowjetrußland 
sehr starken Pressezensur pflegt die sowjetrussische Presse 
die Meldungen über alle europäischen Ereignisse meist sehr 
spät zu bringen. 
Es ist jedoch sehr interessant, daß die Moskauer Presse 
schon am 9. und 10. Januar, also zugleich mit der franzö 
sischen Presse und daher mit einer ungewöhnlichen Schnellig 
keit, in der Lage war, die marokkanischen Märchen aus 
Paris ebenfalls zu veröffentlichen und sogar schon in selbst 
verständlich typisch sowjetistischer Art zu kommentieren. 
Diese Feststellung ist ein neuer Beweis für die Richtig 
keit der Pariser Meldungen, daß die gesamte Pressehetze 
sorgfältig vorbereitet war, und zwar unter der Schutzherr 
schaft der Sowjetjuden Moses Rosenberg und Potemkin. 
Dies wird sicherlich in London auch interessieren, da ja die 
französische Presse genügend Versuche unternommen hatte, 
auch die englische Presse zur Beteiligung an den Manövern 
zu verleiten. 
„Eine idiotische Alarmkampague." 
Rom, 11. Januar. Großen Raum nimmt in den fran 
zösischen Berichten der Blätter wiederum die Marokko- 
Frage ein. „Alarmgerüchte und Verleumdungen sind die 
üblichen Hilfsmittel der französischen Volksfront bei der 
Behandlung internationaler Fragen", so überschreibt 
Tribuna ihren Pariser Bericht und stellt fest, daß die fran 
zösische Volksfront unleugbar beweise, wie wenig außen 
politische Voraussicht sie besitze. Dafür seien die jüngsten 
Ereignisse der klare Beweis. 
Lavoro Fascista bezeichnet die Machenschaften der fran 
zösischen Presse als „eine idiotische Alarmkampagne". Der 
Versuchsballon sinke indessen bereits zusammen. In Wirk 
lichkeit „wäre man in Frankreich garnicht so unzufrieden 
gewesen, einen Vorwand zu einem Eingreifen in Marokko 
gehabt zu haben angesichts der Tatsache, daß nach einem 
französischen Zitat der General Nogues und die Militär 
behörden die für diesen Fall notwendigen Maßnahmen be 
reits ergriffen hätten." 
Eine objektive englische Darstellung über Spanien. 
London, 12. Januar. In der Morning Post ver 
öffentlichen Earl St. Aldwyn und H. G. F. Balfour, 
die kürzlich aus Spanien zurückgekehrt sind, eine objektive 
Darstellung der chaotischen Zustände, die in Spanien vor 
der. nationalen Erhebung herrschten. Die beiden Verfasser 
erklären, daß es der größte Irrtum sei, zu glauben, daß es 
sich bei den Kämpfen in Spanien um Auseinandersetzungen 
zwischen sozialen Schichten handele. Man könne nur von 
einer nationalen Erhebung gegen Kommunismus und An 
archismus sprechen. 
Es seien unwiderlegliche Beweise dafür vorhanden, daß 
am 30. Juli v. I. die Kommunisten die Gewalt an sich 
reißen und einen spanischen Sowjetstaat ausrufen wollten. 
Dieser kommunistische Plan wäre verwirklicht worden, hätte 
nicht General Franco mit den Nationalisten am 18. Juli Zu 
einer nationalen Erhebung aufgerufen, um Spanien vor 
der kommunistischen Diktatur Zu bewahren. 
Es wird in diesem Bericht der englischen Öffentlichkeit 
dann endlich einmal eine ausführliche und wahrheitsgemäße 
Schilderung der Zustände vor der nationalen Erhebung ge 
geben. Damals herrschte in ganz Spanien Rechtlosigkeit, 
furchtbare Gewalttaten wurden begangen, Kirchen und 
Krankenhäuser zerstört. Die damalige Linksregierung habe 
keinerlei Schritte gegen die systematischen Verbrechen der 
Bolschewisten unternommen, ja, sie habe diese sogar dabei 
noch unterstützt. 
Die riesige Zahl der bolschewistischen Verbrechen, die in' 
dieser Zeit verübt wurden, wird noch einmal in Erinnerung 
gebracht. Während einer kurzen Zeitspanne wurden 251 
Gotteshäuser gestürmt und demoliert, 269 Menschen ermor 
det, 1287 verwundet, 138 bewaffnete Raubüberfälle verübt 
und nicht weniger als 146 Bombenattentate ausgeführt. 
Insgesamt wurden unter den Linksregierungen etwa i960 
Kirchen zerstört. Davon sind allein im Januar und Fe 
bruar v. I. 166 niedergebrannt worden. In den letzten 
Monaten vor der nationalen Erhebung sind von den bol 
schewistischen Agenten über 166 Generalstreiks und über 
266 Teilstreiks entfesselt worden. 
Der Artikel erschüttert dann gründlich die in England 
vielfach verbreitete Auffassung, daß es sich bei den dama 
ligen Linksregierungen um Regierungen gehandelt habe, 
die dem Volkswillen entsprachen. Nicht im entferntesten 
hätten diese Regierungen die Bezeichnung „demokratisch" 
verdient. Das Land sei vielmehr mit sowjetrussischer Pro 
paganda geradezu überflutet worden, und kommunistische 
Zellen seien überall, auch in Heer und Marine geschaffen 
worden als Machtinstrumente des tatsächlichen Regewwn des 
damaligen Spaniens, des Bolschewismus. 
Rote Propaganda an der französisch-schweizerischen Grenze. 
Paris, 11. Januar. In Morteau in der Nähe der 
schweizerischen Grenze hat sich, wie die Liberte auf 
Grund von Untersuchungen der Provinzzeitung „L'Jmpar 
cial" meldet, ein neues bolschewistisches Propagandazentrum 
entwickelt. Aehnlich wie in Perpignan haben sich auch hier 
die Behörden das Heft von den Kommunisten aus der Hand 
nehmen lassen. Trotz des Verbots der Anwerbung franzö 
sischer Freiwilliger für das rote Spanien werde die Wer 
bung im großen Umfange fortgesetzt; lediglich die Propa 
ganda und der Abtransport der Freiwilligen gehe in etwas 
vorsichtigerer Art vor sich. 
Im Uebrigen hat das Provinzblatt „L'Jmparcial" in 
Erfahrung gebracht, daß die Sowjets in dieser Gegend eine 
ganz seltsame Propaganda betrieben. Seit mehreren Mo 
naten befänden sich nämlich mehrere Sowjetagenten im 
Lande, die gute Uhrmacher für Sowjetrußland suchten. 
Zwei bis dreimal in der Woche empfingen diese Moskauer 
Sendlinge die fachkundigen Bewerber und prüften sie auf 
Herz und Nieren. Daß nur die Besten angeworben würden, 
verstehe sich von selbst. „L'Jmparcial" fordert schließlich die 
Regierung -auf, sich endlich einmal mit diesen Werbungen 
zu befassen, damit nicht alle Französischen Facharbeiter nach 
Sowjetrußland abwanderten." 
Blutige Zusammenstöße im roten Bilbao. 
Paris, 12. Januar. Wie Havas aus Vayonne mel 
det, berichteten Flüchtlinge, die am Montaa mit dem Aviso 
„Epinal" aus dem roten Bilbao kamen, daß es dort zwischen 
baskischen Separatisten und Bolschewisten zu blutigen Aus 
einandersetzungen gekommen ser. Hierbei seien über 
200 Personen getötet worden. 
Jüdisch-kommunistische Wühlarbeit in Litauen. 
Kowno, 11. Januar. Seit einiger Zeit nimmt in 
Litauen trotz schärfster Bestrafung der Schuldigen die 
kommuni st i s ch e Wühlarbeit erneut zu. Die 
Sicherheitspolizei hat in den letzten Tagen wieder eine 
Reihe bolschewistischer Hetzer und Wühler, in der Mehrzahl 
natürlich Juden, in Kowno, Memel und der Provinz 
verhaftet. 
In Memel wurde ein großes Lager von über 10 000 
kommunistischen Flugschriften entdeckt. Auf dem Kownoer 
Bahnhof konnte eine Studentin, die sich unterwegs nach 
Memel befand, mit einem Koffer voll kommunistischer Flug 
blätter verhaftet werden. Auf dem Weg zur Bahn wurde 
eine Jüdin mit kommunistischen Flugblättern abgefaßt. 
Außerdem wurden bei einer Reihe von Haussuchungen 
kommunistische Zeitungen und Flugschriften gefunden. 
Kundgebungen gegen die Teuerung in Syrien. 
Jerusalem, 11. Januar. Der zweitägige Streik der 
Kraftdroschkenkutscher in Damaskus wegen der Er 
höhung der Benzinsteuer ist erfolglos Zusammengebrochen. 
Die Preiserhöhungen, die bei verschiedenen Nahrungsmit 
teln zu verzeichnen waren, lösten jedoch in mehreren Städ 
ten Syriens und des Libanon Kundgebungen aus, so daß 
die Regierung die Ausfuhr bestimmter Lebensmittel ver 
bot und eine Kontrolle der Preise erwägt. 
Große Steigerung der Militärausgaben in Sowjetrußland. 
Moskau, 11. Januar. In der Eröffnungssitzung des 
Hauptvollzugsausschusses der Sowjetunion sprach Stun 
den lang der Volkskommissar für die Finanzen zum Staats 
haushalt für 1937. Danach sollen die im Haushalt für 
1937 auf der Einnahmeseite verzeichneten indirekten Steu 
ern aus dem verstaatlichten Warenumlauf gegenüber dem 
Vorjahre um 11 Milliarden Rubel auf 76 Milliarden Rubel 
gesteigert werden. (Der größte Teil dieser Steuer aus 
dem Warenumsatz ist allerdings als „Brotsteuer" zu betrach 
ten, da die kollektivierte Bauernschaft das Getreide zu aller 
niedrigsten Preisen abliefern muß und das der Sowjetstaat 
mit vielfachem Gewinn dann als Brot an die Bevölkerung 
weiter verkauft). Die direkten Steuern sollen von 6 Mil 
liarden Rubel im Vorjahre auf 9 Milliarden Rubel herauf 
gesetzt werden. 
Auf der Ausgabenseite bleiben die Milliardenanlagen 
des Staates bei der Industrie gegenüber dem Vorjahre 
mit rund 37 Milliarden Rubel etwa gleich. 
Besondere Bedeutung kommt der gewaltigen Steige 
rung der Militärausgaben zu, die um über 
20 Milliarden Rubel heraufgesetzt werden 
sollen, was gegenüber dem Vorjahr eine Stei 
gerung um 30 V.H., und gegenüber 1935 eine 
Steigerung um 70 v. H. bedeutet. Zu den Heeres 
ausgaben müssen außerdem noch 2,3 Milliarden Rubel zu 
gezählt werden, die dem im neuen Haushalt geschaffenen 
Kommissariat für Kriegsindustrie zugewiesen werden sollen. 
Die Heeresa u s g a b e n betragen also rund ein 
Drittel des gesamten Haushaltes. 
Die internationale Bedeutung dieser erneuten ungeheu 
ren Erhöhung des sowjetrussischen Militärhaushalts liegt 
bei der augenblicklichen politischen Lage klar zutage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 