
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 4. Dezember 
Nr. 
1695 
Ehrentag deutscher Dichtung. 
Berlin, 2. Dezember. In einer Feierstunde, an der mit 
den Reichsleitern Fiehler und Rosenberg viele 
führende Männer des öffentlichen und kulturellen Lebens 
teilnahmen, wurde am Sonnabend in der Reichshauptstadt 
der Volkspreis der deutschen Gemeinden und Gemeindever 
bände für deutsche Dichtung 1939 an den erwählten Reprä 
sentanten des deutschen Schrifttums verliehen. 
Mit dem Volkspreis 1939 wurde Joseph Georg Ober 
kofler für seinen soeben erscheinenden Roman „Der 
Bannwald" ausgezeichnet. Als weiteres Preisbuch wurde 
dem Volkspreis Friedrich Grieses 1935 erschienene Er 
zählung „Die Wagenburg" beigegeben. 
Britischer Tanker vernichtet. 
London, 2. Dezember. Der britische Oeltanker „Sanc a 
l i st o" Will t) flog am Sonnabend an der Südküste Eng 
lands in die Luft. Ein Mann wurde getötet, der Rest der 
Besatzung wurde von einem Rettungsboot aufgenommen 
und an Land gebracht. 4 Mann sind schwer verwundet. 
Tie Zeit arbeitet gegen die Westmächte. 
Brüssel, 2. Dezember. Vingtieme Steele befaßt sich in 
einem Leitaufsatz mit der gegenwärtigen internationalen 
Lage. Das Blatt ist der Auffassung, daß Anzeichen vorhan 
den seien, die auf eine für die Alliierten höch st un g 
g ü n st i g e Um w ä l z u n g der Lage hindeuteten. Bis jetzt 
habe es geschienen, als ob die Zeit mehr für die Alliierten 
als für Deutschland arbeiten würde. 
Die Taktik der Alliierten gehe anscheinend dahin, die 
Schaustellung ihrer Streitkräfte solange fortzusetzen, bis, 
wie sie hofften, eine innere Bewegung oder die Desorgani 
sation Deutschlands durch die Blockade eingetreten sei. 
Daß diese Taktik der Alliierten sich als Fehlrechnung er 
weist, bringt das Blatt miUden vorsichtigen Worten zum 
Ausdruck: daß man sich vielleicht getäuscht habe. Deutschland 
nutze mit seiner gewohnten Geschicklichkeit die Schwierigkei 
ten aus, die die Alliierten nicht hätten lösen können. 
Im Zusammenhang mit der L ä g e a u f d e m B a l k a n 
bringt dann die Zeitung zum Ausdruck, daß auch dort die 
Entwicklung für die Politik Deutschlands günstig sei. 
Schließlich wird die Aeußerung des ehemaligen japanischen 
Botschafters in Rom, Schiratori, hervorgehoben, die 
auf eine enge Zusammenarbeit Zwischen Berlin, Rom, Tokio 
und Moskau hinweist. Tie Entrüstung, die die englische 
Blockade in Japan hervorgerufen habe, könne zu einer wei 
teren Annäherung zwischen Tokio und Moskau führen. 
„Pays Ree!" zieht die Bilanz des Seekrieges. 
Brüssel, 2. Dezember. Tie Zeitung Pays Ree! weist in 
einem Leitaufsatz auf die Eroberung der Vorherrschaft in 
der Nordsee durch Teutschland hin. Das Blatt schreibt: 
„Deutschland beherrscht unangefochten'die Nordsee. Die 
kürzüchen Ereignisse auf dem Meere haben uns tatsächlich 
gezeigt, daß es Deutschland gelungen ist, die Blockade der 
englischen Flotte sehr weit zurückzustoßen. Es ist keines 
wegs so, als ob die deutschen Häfen, etwa von Friesland 
bis nach Schleswig, blockiert wären und als ob die Flotte 
Seine britischen Majestät ständig vor Hamburg und Bre 
men hin und her kreuzen würde. 
„G auz im Gegenteil scheint es, daß die deutschen 
Kriegseinheiten die Offensive ergriffen haben und den Eng 
ländern die Initiative der Operationen abgenommen haben. 
Gestützt auf die Inseln Borkum, Helgoland usw. und unter 
Mitwirkung einer furchtlosen und gefürchteten Luftwaffe 
und von U-Bootgeschwadern, sowie beschützt von großen 
Minenfeldern, legen die deutschen Kriegsschiffe einen star 
ken Kampfgeist an den Tag und zwingen die englische Flotte 
zur Defensive. 
„Die britische Armada, die im Firth of Förth und an 
derswo im Hinterhalt liegt, scheint hauptsächlich damit be 
schäftigt zu sein, die Häsen Englands und Schottlands Zu 
verteidigen und hauptsächlich die neutralen Schiffe anzuhal 
ten. Ihre Tätigkeit ist damit auf Maßnahmen der Über 
wachung beschränkt, die ohne Zweifel wichtig, aber doch von 
untergeordneter Bedeutung sind, wenn man sie mit der einst 
unbestrittenen Meisterschaft der britischen Flotte auf den 
nordischen Meeren vergleicht." 
„Ein Schrei in der Nacht". 
Brüssel, 2. Dezember. Die Presse macht auf eine in Ant 
werpen verbreitete Flugschrift „Ein Schrei in der 
N a ch t" aufmerksam, in der ein belgischer Frontkämpfer, der 
im Weltkrieg auf Seiten der Alliierten gekämpft hat, die 
wahren Hintergründe des gegenwärtigen Krieges darstellt. 
In der Flugschrift heißt es, daß England sowohl den 
Krieg 1914/18 wie den jetzigen Krieg verursacht habe, weil es 
Deutschland einkreisen und vernichten wollte. Die Juden 
und Freimaurer seien die Helfershelfer Englands bei 
diesem Krieg. 
Es sei falsch, wenn man behaupte, daß Deutschland 
eine aggressive imperialistische Politik verfolge. Es habe 
sich lediglich zur Aufgabe gestellt, dasjenige Zurückzu 
nehmen, was man ihm im Weltkrieg mit Gewalt ent 
rissen habe, und die Einheit der deutschen Volksgemeinschaft 
wiederherzustellen. 
Frankreich will noch schärfer vorgehen. 
Brüssel, 2. Dezember. Die französische Regierung hat 
beschlossen, die Effektivbestände der staatlichen Polizei und 
der Mobilgarde wesentlich Zu erhöhen. Die Maßnahme, so 
schreibt der Belga-Korrespondent aus Paris, stehe im Zu 
sammenhang mit der Notwendigkeit, die Ausländer und 
„zahlreichen verdächtigen Gruppen" strenger 
zu überwachen. 
Verschiedene Organisationen, die zwar aufgelöst worden 
seien, beständen heimlich weiter und übten eine außerordent 
lich rege Tätigkeit aus. Die Regierung habe beschlossen, mit 
„äußerster Strenge" vorzugehen. 
Der Hafenverkehr von Amsterdam auf die Hälfte gesunken. 
Amsterdam, 2. Dezember. Die Knebelung der neutralen 
Schiffahrt durch England geht deutlich aus den neuesten 
Zahlen über den Hafenverkehr in Amsterdam hervor. Die 
Zahl der eingelaufenen Schiffe in Amsterdam ist seither 
stark zurückgegangen, es kamen nur 165 Schiffe im Novem 
ber an, darunter befanden sich noch viele kleine Küstenfahr 
zeuge. 
Im Oktober betrug die Zahl noch 168, im September 
177 Schiffe, während im August 319 Schiffe ankämen. Der 
Brutto-Tonnen-Jnhalt der Amsterdam anlaufenden Schiffe 
betrug im November nur 869 999 Tonnen gegen 921 999 
im Oktober und 1694 999 Tonnen im November des 
Jahres 1938. 
Der Hafenverkehr ist mithin auf die Hälfte des Tonnage 
inhalts zurückgegangen, und man kann annehmen, daß er in 
diesem Monat noch weiter schrumpfen wird. 
Brüssel, 2. Dezember. Die Lage der belgischen Schiffahrt 
ist infolge der losgerissenen englischen Minen fast hoff 
nungslos geworden. Andauernd treiben englische und auch 
französische Minen in die belgischen Gewässer und an die 
belgische Küste, die sich fast ausnahmslos als noch explosions 
fähig erweisen, obwohl bekanntlich nach internationalem 
Recht Minen, die sich losreißen, automatisch unwirksam wer 
den müssen. 
Bekanntlich hat England diesem internationalen Ueber 
einkommen nicht entsprochen. Seine Minen bleiben, auch 
wenn sie von ihrem Verankerungsplatz abgetrieben werden, 
in den meisten Fällen hochexplosiv. Infolge der großen 
Gefahr, die damit für die belgische Fischerei entstanden ist, 
haben die belgischen Fischer bereits darauf verzichten müssen, 
wie üblich nachts auf Fang auszufahren. Die Fischer wagen 
dies nur noch bei Hellem Tageslicht. Auf jedem Boot müssen 
ständig zwei Mann Wache halten, um einen Zusammenstoß 
mit treibenden englischen Minen zu vermeiden. 
Die belgischen Behörden haben sich bereits gezwungen 
gesehen, einen eigenen Dienst einzurichten, an den von den 
belgischen Fischerbooten die Meldungen über gesichtete 
Minen weitergegeben werden müssen. Trotz der Lebens 
gefahr, in der die Fischer ständig schweben, weigern sie sich 
dennoch, ihre Fahrten weiter westlich zu verlegen, da sie 
dann befürchten müssen, von britischen Piraten überfallen 
und in die Downs aufgebracht zu werden. 
Tolles Durcheinander im Lügenministerium. 
Amsterdam, 2. Dezember. Die latente Krise im englischen 
Lügenministerium scheint sich wieder einem Höhepunkt zu 
nähern. Wie fast sämtliche Londoner Blätter berichten, hat 
der Generaldirektor des Presse- und Zensurbüros, Sir 
Walter Monckton, sein Rücktrittsgejuch eingereicht. 
Der Daily Telegraph meldet dazu, daß auch der vor 
kurzem zum Berater des Hauptzensors, des Admirals 
Usborne, ernannte frühere Schriftleiter der „Daily 
Mail", Walter G. Fish, gehen will; denn er habe der 
Presse mitgeteilt, daß es zwecklos wäre, wenn er unter den 
augenblicklichen Bedingungen auf seinem Posten bliebe. 
Der Daily Herald erklärt, die Schwierigkeit liege darin, 
daß es zu viele Amtsstellen gebe, die die Veröffentlichung 
von Nachrichten unterdrückten, anstatt die 
Öffentlichkeit über den wirklichen Kriegsverlauf zu unter 
richten. 
Eine lehrreiche Geschichte aus Australien. 
Amsterdam, 2. Dezember. Wie der Korrespondent der 
Times berichtet, ist die australische Regierung 
durch einen Antrag der Labourfraktion, den Sold sowohl 
für aktive Soldaten wie auch für Angehörige der Miliz zu 
erhöhen, in ernsthafte „Schwierigkeiten" geraten. 
Das Kriegskabinett hat, angesichts der Tatfache, daß der 
Labourantrag die Armee-Unterhaltungskosten um 2,5 Millio 
nen Pfund jährlich erhöhen würde, versucht, durch einen 
Kompromißvorschlag einen Ausweg zu finden. 
Zur Zeit wird mit der Agrarpartei über die Möglichkeit 
eines solchen Kompromisses verhandelt. Sollte dieser Kom 
promiß jedoch nicht zustande kommen, so besteht die Möglich 
keit, daß die Agrarpartei in der Frage der Soldatenlöhnung 
mit der Labourpartei zusammengeht. In diesem Falle wird 
sich das Kabinett Menzies lieber im Parlament stürzen 
lassen und das Parlament auflösen. 
Ter „Telegraaf" zum russisch-finnischen Konflikt. 
Amsterdam, 2. Dezember. Besondere Beachtung har in 
Holland der Leitartikel des Telegraaf zum russisch -fi n 
nischenKo nfl i k t gefunden. Das Blatt führt aus, daß 
es nützlich sei. diesen Konflikt eingehend zu untersuchen und 
aus ihm die Lehre zu ziehen, die er auch für andere kleine 
Staaten habe. 
Nach einem Rückblick auf die Entstehungsgeschichte Finn 
lands hebt das Blatt hervor, daß es nur unter den 1917 ob 
waltenden machtpolitischen Verhältnissen habe geschehen 
können, daß sich Rußland zufrieden gab, daß eine der wich 
tigsten Seewege nach Rußland, nämlich der finnische Meer 
busen, völlig unter finnischen Einfluß kam. Auch der kurz 
sichtigste Staatsmann habe erkennen müssen, daß die Vor 
teile, die Finnland bei der Grenzziehung 1917 erworben 
habe, ein äußerst gefährlicher Besitz waren. 
Die finnischen Regierungen hätten hieraus- den Schluß 
ziehen müssen, daß sich Finnland innerhalb dieser Grenzen 
nur halten könne, wenn es zu einem vollkommen vertrauens 
würdigen Nachbarn für Rußland geworden wäre. Dies sei 
jedoch nicht der Fall gewesen. Als Operationsgebiet für 
fremde Truppen hätte Finnland für Rußland gefährlich 
werden können. 
Die jetzigen Ereignisse enthielten die Lehre, daß sich 
Kleinstaaten, die an große grenzten, nur dann halten könn 
ten, wenn sie in bezug auf diese mächtigen Staaten Vollkom 
men zuverlässige Nachbarn seien. Das Problem der kleinen 
Staaten wie Finnland bestehe darin, daß sie Vie Liebe für 
ihre eigene Unabhängigkeit und das eigene Volkstum immer 
in Uebereinstimmung mit den strengen Forderungen guter 
Nachbarschaft großen Staaten gegenüber bringen müßten. 
USA.-Journalist über die Stimmung in England. 
Amsterdam, 2. Dezember. Der amerikanische Journalist 
Oswald Garrison Villard, der im Daily Telegraph 
eine Artikelserie über Deutschland veröffentlicht hatte, 
schreibt am Sonnabend im gleichen Blatt über seine Ein 
drücke über die Stimmung in England. 
Er habe, so sagt er, viele getroffen, diesen Krieg haßten, 
den Ausgang fürchteten und meinten, daß Fehler der eige 
nen Regierung in der Vergangenheit zum Kriege beige 
tragen haben. 
Moskau geißelt den Imperialismus der Alliierten. 
Moskau, 2. Dezember. Die Jswestija veröffentlicht 
einen Artikel über die Lage der neutralen Staaten. Der 
englisch-französische Imperialismus, so 
heißt es darin, versuche mit allen Mitteln, gerade die neu 
tralen Staaten in den gegenwärtigen Krieg hineinzuziehen. 
England und Frankreich hätten zunächst die famose 
Methode der „Garantien" angewandt, die freilich im Falle 
Polen ein klägliches Fiasko erlitten habe. Trotzdem gäben 
die Westmächte ihre Versuche nicht auf, die wie im Falle der 
Türkei, sogar immer noch Erfolg hätten. 
Die Politik der regierenden Kreise Englands und Frank 
reichs gegenüber den neutralen Staaten könne man als eine 
„Politik des Tota I i s a»t or s" bezeichnen; wenn die 
Westmächte einmal aufs falsche Pferd gesetzt Hätten, so ver 
suchten sie sich alsbald an einem neuen Objekt, um so mög 
lichst viele Länder in den' Krieg hineinzuziehen. Es brauche 
jedoch nicht betont zu werden, daß diese „Politik des Totali 
sators" auch mit einem Krach für ihre Urheber 
enden könnte. 
Als typisch für das Verhalten der Westmächte bezeichnet 
die „Jswestija" die wiederholten provokatorischen Versuche 
der englisch-französischsn Propaganda, Holland, Belgien und 
die Schweiz durch alle möglichen infamen Gerüchte über 
einen angeblichen Ueberfall von deutscher Seite unter Druck 
zu setzen. 
„Die Erzeugung einer Panik, die Lügennachrichten über 
angeblich bereits überreichte Ultimaten usw.", schreibt das 
Blatt, „sind sehr vorteilhaft für diejenigen, die im 
Trüben fischen wollen. Den Krieg aber noch heftiger 
anzufachen, noch mehr Länder in ihr verbrecherisches Spiel 
hineinzuziehen, die einen durch Garantien, die zweiten durch 
Verlockung zu Abenteuern, die dritten durch Terrorisierung 
und Bedrohung, dies ist die „Politik der zivilisierten An 
stifter des gegenwärtigen Krieges". 
Tie „Prawda" gegen amerikanische Querschüsse. 
Moskau, 2. Dezember. Die Prawda bringt einen schar 
fen Angriff gegen die Versuche gewisser amerikanischer 
Kreise, Japan von einer Verbesserung seiner Beziehungen 
zur Sowjetunion zurückzuhalten. 
Insbesondere wendet sich das Blatt dabei gegen den be 
kannten amerikanischen Journalisten Lippmann, der in 
der „New Uork Herald Tribüne" sogar so weit 
ging, Japan mit der britischen und mit der amerikanischen 
Flotte zu drohen, falls es sich auf eine Neuordnung seines 
politischen Verhältnisses zu Moskau einließe. 
Lippmann gehöre, so schreibt die „Prawda", zu jenen 
gemeinen Hyänen der Feder, die im Solde der Börsenjobber 
und Kriegsgewinnler immer Zeter und Mordio schrieen, so 
bald sich eine Perspektive friedlichen Ausgleichs zwischen 
zwei Staaten irgendwo in der Welt zeige. 
Die Spekulation Lippmanns sei lächerlich. Börsenjobber 
vom Schlage Lippmann Pflege man mit einem Fußtritt her 
auszuwerfen, wenn ihre Frechheit, Aufdringlichkeit und 
Dummheit jedes Maß übersteige. 
„Der Istanbuler Hafen so gut wie ausgestorben." 
Moskau, 2. Dezember. Die Tast verbreitet aus An 
kara einen Bericht über die wirtschaftlichen Schw i e r i g 
keiten, die in der Türkei im Gefolge des Krieges auf 
getreten sind. 
Der Außenhandel der Türkei sei, so heißt es, be 
deutend zurückgegangen. Auf dem Innenmarkt habe 
sich ein empfindlicher Mangel an allen möglichen Roh 
stoffen, insbesondere Eisen, Elektromaterial, Maschinen, Er 
satzteilen usw., .eingestellt. 
Im Zusammenhang damit seien .die Preise bei fast 
allen Waren beträchtlich erhöht worden; auch der Brot 
preis sei z. B. in Istanbul beträchtlich gestiegen. Der Hafen 
von Istanbul fei so gut wie ausg estorbe n, in erster 
Linie infolge der britischen Seekriegsmaßnahmen. 
Neutrale Schiffe laufen nicht mehr Gibraltar an. 
Madrid, 2. Dezember. Zum ersten Male nach Verkün 
dung des neuen Neutralitätsgesetzes der Vereinigten Staa 
ten lief jetzt ein amerikanisches Handelsschiff mit Fracht und 
Fahrgästen in Tanger ein. Bekanntlich ist es den amerika 
nischen Schiffen gestattet, die neutralen Häfen Notzdafrikas 
anzulaufen. 
Wie verlautet, werden die italienischen Schiffe in Zu 
kunft ebenfalls nach Tanger und nicht mehr nach Gibraltar 
fahren. 
Wieder Minen an der jütländischen Küste. 
Thisted (Jütland), 2. Dezember. Durch Sturm wurde 
am Eingang zum Tpöoroen-Kanal eine Mine an die Mole 
getrieben. Sie explodierte und richtete großen Schaden an. 
Ein wurde 590 Meter fortgeschleudert und 
durchschlug die Wand eines Hauses, ohne aber jemanden zu 
verletzen. 
Es wurden dann noch weitere Minen angetrieben. Sie 
richteten jedoch keinen Schaden an. Bei Wallum in der 
Nähe von Tondern trieb eine sogenannte Hornmine an, 
die aber unter Kontrolle gehalten werden konnte, bevor sie 
explodierte. ' : . 
Präsidentenwahl in Peru. 
Lima, 2. Dezember. Auf Grund des Endergebnisses der 
Präsidentenwahl wurde Manuel Prado am Freitag offi 
ziell als gewählt erklärt. Prado erhielt 78 VH. aller abge 
gebenen Stimmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 