
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Montag, 11. September 
Nr. 
IZI2 
Die unglaublichen britischen Propagandamethoden. 
Berlin, lö. September. Das britische Jnformations- 
Ministerium verbreitet ein amtliches Kommunique, in dem 
Deutschland beschuldigt wird, den uneingeschränkten 
U-Boot krieg gegen Handelsschiffe angeordnet zu haben. 
Hierzu teilt das Oberkommando der Kriegsmarine mit: 
1. Bereits im „Athenia"-Fall ist eindeutig festgestellt 
wordein, daß die deutschen Seestreitkräfte den ausdrücklichen 
Befehl haben, sich bei der Führung des Seekrieges an die 
internationalen Vereinbarungen zu halten. 
2. Diese Anordnung hat auch weiterhin Gültigkeit. Wie 
die Aussagen des Kapitäns des amerikanischen Dampfers 
„Washington" bei der Versenkung des britischen Dampfers 
„Olive Grove" mit aller Deutlichkeit zeigen, wird von den 
deutschen Seestreitkräften entsprechend verfahren. 
3. Die amtliche britische Verlautbarung ist nichts anderes 
als ein neuer eklatanter Fall der vom britischen Jnfor 
mationsministerium betriebenen plumpen Lügen 
hetze gegen Deutschland. Diese unfairen britischen Propa 
gandamethoden dienen dem Zweck, die Haltung der neutralen 
Staaten gegen Deutschland zu beeinflussen. 
Seeräuberische Epressermethoden Englands. 
Berlin, 19. September. In der Brüsseler Zeitung Libre 
Begigue findet sich eine Meldung, die nicht nur in Belgien, 
sondern in allen neutralen Ländern stärkste Beachtung 
finden, wird. Es heißt dort, daß Frankreich und Groß 
britannien die Versorgung Deutschlands mit Rohstoffen aus 
dem Weg über neutraleLänder verhindern 
wollen und daß sie in dieser Richtung bereits an Belgien 
und die Niederlande sehr weitgehende Forderun 
gen gestellt haben. 
Es verlaute jedoch, daß die neutralen Staaten beschlossen 
hätten, gegenüber diesen britischen Forderungen eine ge 
meinsame Haltung einzunehmen. Eine Zusammenkunft der 
Oslo-Gruppe sei für die kommende Woche vorgesehen. 
Aus dieser Meldung ist eindeutig erkennbar, wie sich 
England, das sich in kaum 8 Tagen bereits mehrfach 
flagranter militärischer Verletzungen neu 
tralen Hoheitsgebiets schuldig gemacht hat, wirtschaftlich ge 
genüber den Neutralen Verhalten will. 
Während Deutschland in jeder Hinsicht die Freiheit der 
neutralen Mächte achtet und bestrebt ist, mit ihnen im nor 
malen Waren- und Leistungsaustausch zu bleiben, sucht 
Großbritannien die Vorteile seiner Seeherrschaft und seiner 
Kontrolle über zahlreiche Küsten, Meerengen und Kanäle 
skrupellos auch gegen die neutralen Länder einzusetzen. 
London versucht damit nicht nur das internationale 
Versorgungssystem Deutschlands Zu stören, 
sondern durch die Einbeziehung der neutralen Staatm in die 
Wirtschaftsblockade auch deren Handel und Wirt 
schaft zu vernichten. 
Genau wie im Weltkrieg will England wieder unter 
Bruch des Völkerrechts die würgende Wirkung 
seiner Seeherrschaft indirekt über die neutralen Länder ein 
setzen und diese wirksam und billig in den Wirtschaftskrieg 
gegen Deutschland einspannen. 
Bei den Neutralen werden aber in diesen Tagen die Er 
innerungen an den Weltkrieg sicherlich besonders stark sein 
und sie werden den seeräuberisch e r p r e s s e r i f ch e n 
Druck Englands, in Kräftegruppen wie dem Oslo- 
Block geeint, dieses Mal entschiedener abwehren 
können als im Weltkrieg. 
Sie werden in der Erkenntnis ihres Rechtes gemeinsam 
die Maßnahmen zur wirtschaftlichen Sicherung ihrer Neu 
tralität ergreifen und durchführen. Von England aber ist 
es auf jeden Fall töricht, zu glauben, das heutige Deutsch 
land, das einen Vierjahresplan und genügend Landverbin 
dungen für eine größere Warenzufuhr besitzt, auf diesem 
Wege der wirtschaftlichen Bedrohung neutraler Staaten be 
zwingen zu können. 
Die Sowjetunion verstärkt ihre Landesverteidigung. 
Moskau, 1A September. Am Sonntagmorgen wurde in 
allen Moskauer Blättepn folgendes Kommunique ver 
öffentlicht: 
„Im Zusammenhang mit dem deutsch polnischen Krieg 
hat die Regierung den Beschluß gefaßt, zum Zwecke der 
weiteren Verstärkung der Landesverteidi 
gung einige Jahrgänge teilweise zur Armee einzuberufen. 
Die Einberufung der Reservisten in die Rote Armee er 
folgte in der Ukraine, in Weiß-Rußland und in den Militär 
bezirken von Leningrad, Moskau, Kalinin und Orel". 
Der ganze Sonnabend stand in Moskau im Zeichen der 
Reservisteneinberufung, die sich überall in vollkommener 
Ruhe und Ordnung abwickelte. Vom frühen Morgen an 
sah man die einberufenen Männer zu den Sammelpunkten 
ziehen. Die Zahl derjenigen, die seit Freitag Gestellungs 
befehle erhielten, ist so groß und das Tempo der Ein 
berufung so rasch, daß die Kasernen und sonstigen militäri 
schen Gebäude zur Unterbringung nicht mehr ausreichen, so 
daß in der ganzen Stadt zahlreiche Schulen als Sammel 
punkte eingerichtet wurden. 
Die Reservisten haben außer ihren Militärpässen Pro 
viant aus zwei bis drei Tage, Leibwäsche und dergl. mitzu 
bringen. Die Behörden und Betriebe sind angewiesen, 
allen Gestellungspflichtigen die Löhnung für 14 Tage im 
voraus auszubezahlen. In Moskau sind außerdem zahl 
reiche Kraftfahrzeuge von den Militärbehörden requiriert 
worden. 
Auf den Moskauer Bahnhöfen herrscht ein ungewöhnlich 
lebhaftes Treiben. Von allen Seiten strömen die Gruppen 
der Reservisten herbei, deren Abtransport an die Westgrenze 
der Sowjetunion bereits in vollem Gange ift. Der Zivile 
Passagierverkehr in Richtung auf Minsk, Kiew und Odessa 
ist gesperrt; Fahrkarten werden! überhaupt nur bei Vor 
weisung des Militärpasses ausgestellt. Die einberufenen 
Reservisten stehen meist im Alter von 25 bis 32 Jähren. 
Von den älteren Jahrgängen haben in erster Linie Reserve 
offiziere, Techniker und sonstige Spezialisten Gestellungs 
befehle erhalten. 
Unfreundliche Haltung Englands gegen die Sowjetunion. 
Moskau, 19. September. Die amtliche Sowjetagen 
tur veröffentlicht am Sonntag eine Erklärung, die einlei 
tend bemerkt, daß in letzter Zeit eine unfreundliche 
Haltu n g seitens Englands auf dem Gebiet der Handels 
beziehungen festzustellen sei. Seit Ende August habe eine 
ganze Reihe von englischen Firmen sich Akte der Un 
freundlichkeit gegenüber Sowjetrußland zuschulden 
kommen lassen. 
Es werden dann englische Firmen aufgezählt, die ihren 
Lieferungsverpflichtungen gegenüber Sowjetrußland nicht 
üachgekommen sind bzw. die mit ihnen abgeschlossenen V e r 
träge einseitig gebrochen haben. Diese Firmen 
lehnen es ab, die Waren zu liefern, über die bereits die Lon 
doner Handelsvertretung der Sowjetunion Abschlüsse ge 
tätigt hatte. Die Erklärung nennt dann einzelne Ver 
letzungen von Lieferungsverträgen, so in Kautschuk und 
Drehbänken. In allen Fällen erkläre jetzt England, daß 
es die Waren selbst dringend benötige. 
Der Sowjet bot schafter in> London habe schar 
fen Protest gegen diese grobe Verletzung der Verträge 
eingelegt. Leider sei dieser aber,« so heißt es in der Erklä 
rung, erfolglos geblieben. 
Die Taß schließt die Erklärung mit der Feststellung, 
daß diese Tatsache die s o w j e t r u s s i s ch - e n g I i s ch e n 
Handelsbeziehungeninder Wurzel zerstört 
habe. 
Britannien will die Welt beherrschen! 
Madrid, 19. September. Die spanische Presse veröffent 
licht an erster Stelle die markantesten Stellen der Görin g-- 
Rede und geht in Zahlreichen Kommentaren auf den In 
halt der Ansprache ein. Allen diesen Kommentaren liegt 
die Auffassung zu Grunde, daß Hermann Göring der Über- 
Zeugung des deutschen 'Volkes den denkbar klarsten und 
stärksten Ausdruck verliehen habe, und zwar dahingehend, 
daß Deutschland den Frieden wolle, besonders mit Frank 
reich, und daß das sittliche und politische Recht auf 
deutscher Seite stehe. 
Die Lösung des Konflikts werde erschwert durch die Hal 
tung Englands, das niemals in ferner Geschichte seine wirk 
lichen Kriegsziele (Vorherrschaft in der Welt und Vernich 
tung Adolf Hitlers) so deutlich offenbart Habe wie jetzt. 
Arriba beschäftigt sich mit den merkwürdigen franzö 
sischen und englischen Heeresberichten und erklärt dazu, daß 
der Mangel an Förmlichkeit und Ernsthaftigkeit dieser Be 
richte mit dem geschichtlichen Ruhm der französischen Armee 
unvereinbar sei. Alle englischen Blockadeabsichten müßten 
scheitern an den umfangreichen Rohstoffquellen, über die 
Deutschland verfüge. 
In ihrer Würdigung der Göring-Rede betont die Zei 
tung, man dürfe nicht vergessen, daß hinter dem uneinnehm 
baren Westwall ein noch stärkerer Wall stehe, nämlich der 
Geist und die Energie des deutschen Volkes. Hermann 
Göring habe schlicht geradeaus gesprochen: „Deutschland 
ist der Führer und der Führer ist Deutschland": Gegen 
diese fast mystische Verbundenheit zwischen Führer und Volk 
könnten die englischen Flugschriften nichtbas geringste aus 
richten. 
Der Berliner Vertreter des Pizzaro schreibt, daß das 
deutsche Volk sich von Stunde zu Stunde immer noch enger 
mit dem Führer verbunden fühle und daß Generalfeldmar 
schall Göring in seiner Rede zuversichtlich, klar in der Mee 
und präzise in allen Einzelheiten die Situation gekennzeich 
net habe. 
„Observer" gibt die Scheijngarantie für Polen zu. 
London, 10. September. Die entschlossenen Worte Gö 
rings haben den Haß der Presse des imperialistischen Eng 
land zutiefst aufgewühlt. Geifernd unterstreichen alle 
Zeitungsjüden, daß London vom Frieden nichts wissen wolle. 
Unter Polen wird von den Blättern ein Strich gemacht. 
Im Observer schreibt Garvin: „Im Augenblick ist 
eine direkte und entscheidende Hilfe für die Polen in ihrem 
Kampf um Freiheit und Leben nicht möglich. Wir stehen 
vor einer ungeheuren Aufgabe." 
Der Schreiberling fährt typisch englisch fort: „Die briti 
schen Inseln müssen die Hauptzitadelle und ein unerschöpf 
liches Arsenal im Kampf für die nationalen Freiheiten und 
die internationalen Gesetze sein". 
Die polnische Regierung in die Rokitnosümpfe geflohen? 
London, 10. September. Ein Korrespondent Reuters, 
der sein kostbares Leben bereits nach Rumänien in Sicher 
heit gebracht hat, nachdem ihm der Boden Warschaus Zu 
heiß geworden war, berichtet seinem Büro, die Beamten der 
Britischen und der Französischen Botschaft, die am Dienstag 
in Lublin eingetroffen waren, seien sofort weiter ostwärts 
gereist. 
Von polnischer Seite sei ihnen das als neuer Regierungs 
sitz vorgesehen gewesene Dorf in der Umgebung von Lublin 
als „unhaltbar" bezeichnet worden und man habe sie mit 
unbestimmtem Ziel in die Gegend von Pinsk geschickt, das 
mitten in den Rokitnosümpfen liege. 
Norwegen errichtet ein Krisenministerium. 
Oslo, IV. September. Der Staatsrat unter Vorsitz des 
Königs beschloß aus Grund der Erfahrungen des Weltkrie 
ges die Einrichtung eines Krisenministeriums. Das Mini 
sterium umfaßt zunächst folgende vier Abteilungen: Verpro 
viantierung und Lebensmittelrationierung, Einfuhr und 
Ausfuhr, Versorgung mit Industrieproduktion, 'Schiffahrt. 
Neutrales Rumänien erntet große wirtschaftliche Vorteile. 
Bukarest, 19. September. Das große nationale Blatt 
Curentul befaßt sich an führender Stelle mit den wirtschaft 
lichen Auswirkungen der rumänischen Neutralitätserklärung, 
die dem Wunsche des ganzen Volkes entspreche. 
In wirtschaftlicher Hinsicht könne die Neutralität theo 
retisch auf die Form gebracht werden, sagt die Zeitung, 
daß Rumänien uneingeschränkt seine Handelsbeziehungen zu 
allen Staaten aufrechterhält. In der Praxis werde Rumä 
nien aber trachten müssen, seine Bedürfnisse in industriellen 
Fertigwaren, hochwertigen» Maschinen usw. dort zu decken, 
wo es dieie wirklich erhalten könne und von wo diese sofort 
geliefert werden könnten. 
In dieser Hinsicht seien, besonders die Wirtschaftsbeziehun 
gen zu Deutschland wichtig, die in der letzten Zeit 
weiter ausgebaut worden seien. Rumänien müsse auch 
weiterhin seine Ausfuhrüberschüsse an Getreide, Lebens 
mitteln und Erdöl in Deutschland gewinnbringend absetzen. 
Deutschland habe übrigens immer Zufriedensiellende Preise 
geboten. 
Andererseits eröffneten sich jetzt für die deutsche Maschi 
nenausfuhr nach Rumänien neue Aussichten. Außerdem könne 
Rumänien infolge seiner ungünstigen verkehrstechnischen 
Lage Maschinen usw. weit leichter aus Deutschland als aus 
anderen Staaten beziehen. Eine wohlverstandene Neutrali 
tät könne also für Rumänien von großem wirtschaftlichen 
Vorteil sein. 
Sofia zur Rede Görings. 
Sofia, 19. September. Die Rundfunkansprache des Ge 
neralfeldmarschalls Göring hat in Sofia insbesondere 
wegen ihrer Entschlossenheit großen Eindruck gemacht. 
Wenn sich die bulgarische Presse auch großer Zurückhaltung 
befleißigt, so hat sich doch starkes Mißtrauen gegenüber Eng 
land in der Seele des bulgarischen Volkes verankert. Die 
Geschichte der letzten Zeit hat Bulgarien die Rücksichtslosig 
keit der englischen Politik wiederholt empfinden lassen. 
Das Regierungsblatt Utro brachte schon am Sonnabend 
abend einen Auszug aus der Rundfunkrede Görings auf 
der ersten Seite mit dem Zitat als doppelzeiliger Über 
schrift: „Wir wünschen den Frieden, sind aber bereit, bis 
zum Ende durchzuhalten". Es ist bezeichnend, daß das Blatt 
auf der gleichen Höhe mit der Überschrift den alten römi 
schen Spruch: „Die Mutigen begünstigt das Glück" ver 
öffentlicht. 
Die Sonntagsblätter brachten die Rede ausführlich und 
in großer Aufmachung. Durchweg wird in Überschrift und 
Schlagzeilen vervorgehoben, daß Deutschland nichts von 
Frankreich wünsche und jederzeit zum Frieden bereit sei. 
Der siegreiche Vormarsch der deutschen Truppen in Polen 
ist weiterhin Gegenstand größten Interesses der Presse und 
der Oeffentlichkeit. Die Blätter bringen Karten mit ge 
nauer Einzeichnung der von den deutschen Truppen genom 
menen Stellungen. 
Sechs Monate Gefängnis für ein Lob des Führers. 
Paris, 19. September. Das Strafgericht in Paris ver 
urteilte einen französischen Staatsangehörigen zu sechs Mo 
naten Gefängnis und 500 Franken Geldstrafe, weil er öf 
fentlich den Führer gelobt hatte. Zwei Frauen wurden zu 
je zwei Monaten Gefängnis und 26- Franken Geldstrafe 
verurteilt, weil sie vor einer Feuerwehrkaserne „Heil Hit 
ler" und „Es lebe Deutschland" gerufen hatten. 
Die Neutralitätsverletzung in Niederländisch-Jndien. 
Batavia, 10. September. Der Generalgouverneur von 
Niederländisch-Jndien hat eine Untersuchung wegen des An- 
Haltens des deutschen Dampfers „Franken" durch britische 
Seestreitkräfte angeordnet. 
Englische und französische Schiffe bleiben in USA. 
Nenyork, 10. September. Der französische Riesendamp 
fer „Normandi e", der sich bereits über zehn Tage im 
Neuyorker Hafen befindet, wird noch länger hier bleiben. 
Ebenso liegt hier der britische Riesepdampfer „Queen 
Mar y", der zurzeit getarnt wird. 
Auf der „Normandie" sind nur 300 Mann zur Be 
wachung zurückgeblieben, der größere Teil der Besatzung, 
900 Mann, sind nach Neuschottland abgereift, um von hier 
nach Europa weiterzufahren. Auch 600 Mitglieder der Be 
satzung der „Queen Mary" sind an Bord des britischen 
Dampfers „Georgic" nach Europa abgereist. 
Argentinien gegen Lebensmittelblockade. 
Buenos Aires, 10. September. Bei der Ueberreichung 
der britischen Liste über die als Konterbande erklärten 
Waren im argentinischen Außenministerium wurde der 
Standpunkt der argentinischen Regierung in dieser Frage 
dahingehend zum Ausdruck gebracht, daß nach Abmachungen 
der Panamerika-Konferenz in Habana von 1928 neutralen 
Staaten zwar verboten ist, an kriegführende Mächte Kriegs 
schiffe, Waffen, Munition oder sonstiges Kriegsmaterial 
direkt oder indirekt zu liefern und ebenso auch die Gewäh 
rung von Darlehen oder Eröffnung von Krediten während 
der Kriegsdauer untersagt ist, Kredite neutraler Staaten 
zum Kauf oder Export von Lebensmitteln und Rohstoffen 
in dieses Verbot jedoch nicht einbegriffen find. 
Diese Auffassung sei auch auf der Buenos Aires-Kon 
ferenz 1936 zur Konsolidierung des Friedens anerkannt 
worden und Paragraph 6 bestimme dementsprechend, 
daß keinesfalls Lebensmittel und Rohstoffe als Kon 
terbande anzusehen seien, die für die Zivilbevölkerung 
des kriegführenden Staates bestimmt seien. Ebenso werde 
das Verbot von Krediten zum Erwerb solcher Güter als 
unzulässig erklärt. 
Das argentinische Außenministerium erinnerte ferner 
daran, daß Argentinien Anfang. 1918, also noch vor Schluß 
des Weltkrieges, Frankreich und England einen Kredit von 
200 Millionen Goldpesos zum Ankauf von Getreide und 
anderen Lebensmitteln eingeräumt habe. Dadurch sei in 
keiner Weise die während der Kriegsdauer gewahrte Neu 
tralität Argentiens berührt worden. Diese Auffassung 
wurde der englischen Votschaft zur Kenntnis gebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 