
/Nachmittags-Ausgabe 
Ms Manujtripr gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterjagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Dienstag» 6. Oktober 
Nr. 
1368 
Aegyptische Minister beim Führer. 
Berlin, 6. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute vormittag im „Hause des Reichs 
präsidenten" in Privataudienz den Königlich Aegyptischen 
Ministerpräsidenten Nachas Pascha und den Königlich 
Aegyptischen Finanzminister Makram Pascha. Die bei 
den Herren befanden sich in Begleitung des Königlich 
Aegyptischen Gesandten Professor Dr. Hassan Nachat 
Pascha. 
Diplomatenempfänge. - 
Verlin, 6. Oktober. Der Führer und Reichs 
k a n zler empfing heute vormittag im „Hause des Reichs 
präsidenten" unter dem üblichen Zeremoniell den neuer 
nannten Gesandten von Venezuela Dr. Silvestro Tovar - 
Lange zur Entgegennahme seines Beglaubigungs 
schreibens. 
Ferner empfing der Führer und Reichskanzler heute den 
Estnischen Gesandten Herrn Karl Tofer und nahm aus 
dessen Händen das Beglaubigungsschreiben entgegen, durch 
welches Herr Tofer zum Gesandten Estlands in Berlin be 
rufen worden ist. 
Beileidstelegramme zum Tode von Gömbös. 
Berlin, K. Oktober. Anläßlich des Hinscheidens deS 
ungarischen Ministerpräsidenten Gömbös hat Ministerpräsie 
dent Generaloberst Görmg an Seine Durchlaucht Reichs 
verweser Horthy folgendes Telegramm gerichtet: 
„Soeben erhalte ich die unfaßbare Mitteilung vom Ab 
leben meines so sehr verehrten Freundes Gömbös. Tief er 
schüttert teile ich den großen Schmerz Eurer Durchlaucht. 
Wir wissen alle, daß Ungarn einen seiner größten Männer, 
Deutschland einen seiner besten Freunde verloren hat. Sein 
Andenken wird auch bei uns stets unverblichen bleiben." 
An die Witwe des verstorbenen. Ministerpräsidenten 
telegraphierte der Ministerpräsident: 
„Ties erschüttert von dem schweren Leid, das Sie be 
troffen hat, spreche ich Ihnen, Exzellenz, in meinem und 
meiner Frau Namen unser von Herzen kommendes Mit 
gefühl aus. Der Verstorbene war mir ein treuer Freund, 
dessen Verlust mich schwer trifft. Möge Gott Sie stärken. 
Hermann Göring." 
Außerdem hat Ministerpräsident Generaloberst Göring 
dem ungarischen Honvedminister und in seiner Eigen 
schaft als Neichsjägermeister der ungarischen Jägerschaft 
sein Beileid übermittelt. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda Dr. Goebbels hat an den Reichsverweser des König 
reichs Ungarn, Herrn Horthy von Nagybanya, das 
folgende Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, den die ungarische Nation 
durch den Tod Seiner Exzellenz des Herrn Ministerpräsi 
denten Gömbös erfahren hat, spreche ich Eurer Exzellenz 
meine aufrichtige und tiesgefühlte Anteilnahme aus. Die 
internationale Politik verliert in Gömbös einen ihrer be 
währtesten Kämpfer für den Frieden und die Stabilität 
Europas, Deutschland einen treuen und aufrichtigen Freund". 
Der Neichsminister des Innern Dr. Frick hat an den 
Ungarischen Innenminister Kozma folgendes Beileids 
telegramm gerichtet: 
„Zu dem Hinscheiden des um die Wiedererstarkung des 
Ungarischen Staates so hochverdienten Herrn Ministerpräsi 
denten Gömbös spreche ich Ihnen und der Ungarischen Ne 
gierung mein herzlichstes Beileid aus. 
Reichsinnenminister Dr. Frick." 
Gedächtnisfeier für Hans Schemm. 
Berlin, 6. Oktober. Anläßlich der Wiederkehr des Ge 
burtstages Hans Schemms fand am Dienstag in der Weihe- 
Halle des Hauses der deutschen Erziehung in Bayreuth eine 
Gedenkfeier statt. Zu gleicher Zeit versammelten sich in 
sämtlichen deutschen Tillen die Schüler und Schülerinnen 
mit der Lehrerschaft, um im Gemeinschaftsempfang diese 
Gedächtnisveranstaltung mitzuerleben. Sie hörten die 
musikalischen und rezitatorischen Darbietungen, viele be 
zeichnende, mitten aus dem Leben gegriffene Geschichten und 
Erzählungen vom Leben und Kämpfen dieses Mannes, 
kleine Streiflichter, die aufs anschaulichste Schemm als den 
gütigen Menschen, den Freund der Kinder, den großen Er 
zieher und aufrechten Kämpfer charakterisierten. Die Feier 
stunde wurde so für die ganze deutsche Schuljugend zu 
einer eindringlichen, mahnenden und verpflichtenden Er 
innerung an Hans Schemm. 
Restborstellung für den Brückenbau-Kongreß. 
Berlin, li. Oktober. Die Teilnehmer des Internatio 
nalen Brückenbau-Kongresses wohnten am Montag abend 
auf Einladung der Reichsregierung einer Restdorstellung 
des „Rosenkavalier" von Richard Strauß im Deutschen 
Opernhaus bei- Reichsverkehrslninister Freiherr von 
Eltz und Staatssekretär Runk begrüßten im Roger der 
Ehrenloge die aus- unt. inländischen Gäste, unter denen sich 
die beiden Präsidenten, Pros. Dr. Röhn (Zürich) und Ge 
neralinspektor Dr. To dt, sowie zahlreiche Vertreter des 
Diplomatischen Korps befanden. 
Gesamtrücktritt der ungarischen Regierung. 
Budapest, 6. Oktober. Das Kabinett hat in seiner außer 
ordentlichen Ministerratssitzung infolge des Ablebens des 
Ministerpräsidenten Gömbös dem Reichsverweser seine Ge 
samtdemission eingereicht. Der Reichsverweser hat 
.den stellvertretenden Ministerpräsidenten Daranyi bis 
zur vrrnennilncl dc'-z 
Weiterführimg der 'Regi^nn^^UZ^ 
Ueber die Ueberführung Verstorbenen von München 
nach Budapest liegen noch seine Mitteilungen vor. Der 
wird in dem großen Kuppelsaal des Parlaments auf 
gebahrt. Die Beisetzungsfeierlichkeiten sollen am Sonnabend 
oder Sonntag stattfinden. Ministerpräsident Gömbös war 
Protestant. 
Das Diplomatische Korps sprach am Dienstag vormittag 
der Regrerung ihr Beileid aus. Als Erster zeichnete sich der 
Deutsche Gesandte von Mackensen in die Trauerliste 
ein. 
In den Vormittagsstunden empfing der Reichsverweser 
Admiral von Horthy den stellvertretenden Minister 
präsidenten Daranyi, den Kardinalprimas von Ungarn, 
Seredy, den Präsidenten des Oberhauses, Grafen 
Szechenyi, und den Präsidenten des Reichstages, 
Stranyavszky,die beiden Kronhüter, Grafen Teleki 
und Baron Perenyi, sowie den früheren Ministerpräsi 
denten Grafen Stefan Bethlen. Die Neubildung der 
Regierung soll, wie mitgeteilt wird, Anfang nächster Woche 
erfolgen. 
Die Nachwirkungen des Londoner Demonstrationssonntags. 
London, k. Oktober. Die Morgenpresse steht noch stark 
unter dem Eindruck des Faschistenmarsches vom Sonntag 
und der blutigen kommunistischen Zusammenstöße. Zum 
Teil werden die Gerichtsverhandlungen mit den geringen 
Strafen ausführlich behandelt. 
Der politische Korrespondent des Daily Telegraph will 
wissen, daß sich Innenminister Simon heute anläßlich einer 
Rede gegen die Vorwürfe, die man ihm als dem Verant 
wortlichen macht, wehren wird. In Whitehall soll man sich 
Gedanken über die künftige Behandlung ähnlicher Vor 
kommnisse gemacht haben. Es erscheine möglich, daß die 
Regierung die Frage öffentlicher Kundgebungen und deS 
Tragens politischer Uniformen nochmals überprüfe. 
Die Morning Post nimmt zu den Zusammenstößen in 
einem Artikel Stellung, in dem sie schreibt, wenn Kommu 
nisten im nichtkommunistischen Westend demonstrierten, 
könnten auch Faschisten im kommunistischen Ostend auf 
marschieren. Es wird aber betont, daß sowohl Kommu 
nisten wie Faschisten für die Mehrheit friedlicher Bürger, in 
deren Gebieten sie demonstrierten, eine Plage bedeuteten. 
Das uneingeschränkte Recht freier Meinungsäußerung 
könnte eines Tages den „eingeführten politischen Glaubens 
bekenntnissen" die Möglichkeit geben, die Initiative zu er 
greifen. 
Der Daily Herald, das Organ der Arbeiterpartei, 
berichtet über neue Zusammenstöße im Londoner Juden- 
Viertel. Das Blatt will wissen, daß die Regierung sich be 
reits darüber schlüssig geworden sei, Kundgebungen Uni 
formierter zu verbieten und überhaupt das Tragen von 
Uniformen politischer Vereinigungen zu untersagen. 
London im Zeichen politischer Kundgebungen. 
London, 6. Oktober. Die englischen Faschisten haben in 
London am Tage nach ihrem großen Demonstrationsmarsch 
verschiedene Versammlungen abgehalten. Im Osten 
Londons wurde eine Versammlung von der Polizei einige 
Minuten vor Beginn geschlossen. 
Dafür verlief ein anderes Schwarzhemdentreffen in der 
Gegend des Viktoria-Parks ohne jeden Zwischenfall, obwohl 
eine marxistische Versammlung in unmittelbarer Nähe ab 
gehalten wurde. Ein starkes Polizeiaufgebot sorgte für 
Ruhe. Anschließend marschierten die Faschisten in geschlosse 
nem Zuge durch die Straßen. Ansammlungen auf der 
Straße wurden von der Polizei schnell zerstreut. 
Auch die Kommunisten hatten in der unmittelbaren 
Nachbarschaft zu einer Protestkundgebung gegen die 
Faschisten aufgerufen; es kam jedoch Zu keinen Zusammen 
stößen. Faschisten und Kommunisten marschierten in ent 
gegengesetzter Richtung ab; bei der kommunistischen Kund 
gebung mußte die Polizei mehrfach eingreifen. 
Gegensätze auf dem Edinburger Parteitag. 
London, 6. Oktober. Der erste Tag der Jahrestagung 
der Arbeiterpartei hatte bereits eine starke Opposition gegen 
den Dringlichkeitsantrag in der Frage spanischer Nichtein 
mischungspolitik gebracht. 
Am Montag hat man es als kennzeichnend empfunden, 
daß die Sozialistische Liga an der Spanien-Aussprache nicht 
teilgenommen hat. Die Liga gilt als Nachfolgerin der Un 
abhängigen Arbeiterpartei, seit diese aus der gemeinsamen' 
Front ausgebrochen ist. Sir Stafford Cripps war 
während der ganzen Aussprache nicht zu sehen, an der sich 
überhaupt kein Vertreter der Sozialistischen Liga beteiligte. 
Man nimmt an, daß die Liga ihre Munition für die Aus 
sprache über das Rllstungsprogramm aufspart. Man rechnet 
bestimmt damit, daß Cripps das Wort ergreifen wird, und 
hält es auch für möglich, daß Lansbury dazu sprechen wird. 
Zum Nichteinmischungsbeschluß der englischen Arbeiterpartei. 
London, 6. Oktober. Daily Telegraph befaßt sich 
in längeren Ausführungen mit der Konferenz der Arbeiter 
partei in Edinburg. 
Die sich widersprechenden Reden zur Frage der Nicht 
einmischung in Spanien kennzeichneten die Verwirrung und 
Verlegenheit zur Genüge. Es sei zu bedauern, daß die 
politischen Führer nicht dieselbe entschlossene Sprache wie 
die Vorsitzenden der Gewerkschaften gesprochen hätten. Frei 
lich seien Argumente vorgebracht worden, die auch den 
Extremisten hätten zu denken geben müssen, so beispiels 
weise die Feststellung, daß auch die Sowjetunion sich für 
Nichteinmischung ausgesprochen habe. Es wird dann weiter 
auf Aeußerungen Dukes und Attlees verwiesen, die beide 
betont hätten, es seien keine dafür vorhanden, daß 
Kriegsmaterial nur an die Nationalisten geliefert würde. 
Daily Herald nennt die Stellungnahme zur Nichtein 
mischung in Spanien einen schweren Entschluß. Er sei auch 
nur so lange aufrecht zu erhalten, als kein Bruch des Ab 
kommens zu verzeichnen sei. 
Wegen Kritik an der Regierung Blum verurteilt. 
Paris, K. Oktober. Vor einiger Zeit hatte der Professor 
für Philosophie in Straßburg, Guirault, in der oppo 
sitionellen Zeitung „Franciste" heftige Kritik an der fran 
zösischen Regierung wegen ihrer Finanz- und Währungs 
politik erhoben. Guirault und der verantwortlich zeichnende 
Herausgeber Valder waren daraufhin in Schutzhaft genom 
men worden. Das Strafgericht von Straßburg verurteilte 
nun Guirault wegen „Schädigung der Staatsautorität" Zu 
drei Monaten Gefängnis mit Bewährungsfrist. Valder 
wurde freigesprochen. 
Vcnt^-Nc^e» 
Ankurbelung der Wlrllchnlt n.e?dru 
iin großen und ganzen gunstig ausgenommen. Der Pervr 
Parisien spricht bereits von einer gemeinsamen englisch 
französischen Entschließung, für die man viele Anhänger zu. 
gewinnen hoffe. 
Auflösung der Partei de la Rocgucs? 
Paris, ti. Oktober. Tie Erklärung des Ministers des 
Innern, daß die Regierung künftig keinerlei Versamm 
lungen in und um Paris dulden werde, wird als eine ein 
deutig gegen die Sozialpartei gerichtete Maßnahme be 
trachtet, um so mehr als der Innenminister die „militärischen 
Methoden" dieser Partei zur Rechtfertigung des gegen sie 
erlassenen Versammlungsverbots anführt. 
Die marxistische Presse läßt deutlich durchblicken, daß in 
der Besprechung am Montag, die der Ministerpräsident mit 
den Ministern der Justiz und des Innern sowie-den Ver 
tretern der Polizei und der Staatsanwaltschaft hatte, Vor 
kehrungen getroffen worden seien, der Partei de la Rocques 
und anderen rechtsstehenden Bünden den Prozeß zu machen. 
d. h. sie aufzulösen, und, wenn möglich, ihre Führer ins 
Gefängnis zu bringen. 
Tie Rückwirkungen der Pariser Streiks in England. 
Paris, 5. Oktober. Der Londoner Vertreter des Echo 
de Paris berichtet, daß die dauernden Streiks und revo 
lutionären Kundgebungen in Frankreich sehr weitgehende 
Rückwirkungen in London gehabt hätten. Besonders der 
Hotel- und Kaffehausangestelltenstreik am letzten Wochende 
habe Hunderte von Abbestellungen von Fahrkarten nach 
Frankreich zur Folge gehabt- Das Schauspiel der vielen 
Streiks und Unruhen erschrecke die Engländer. Allein aus 
dem Bekanntenkreise des Berichterstatters hätte etwa ein 
Dutzend Engländer darauf verzichtet, ihre Studien in 
Frankreich fortzuführen. 
Seit 79 Tagen von roter Uebermacht belagert. 
Paris, K. Oktober. Die heldenhafte Verteidigung des 
Alkazar von Toledo ist nicht das einzige Beispiel für den 
Opfermut und den zähen Siegeswillen der nationalistischen 
Kämpfer. 
Ein Sonderberichterstatter der französischen Nachrichten 
agentur Havas teilt in einer längeren Meldung ans 
Burgos mit, daß sich 150 Zivilgardisten mit ihren Fa 
milien, 100 Mitglieder der nationalen Phalanx und einige 
Familien aus Andujar seit 79 Tagen in dem 30 km von 
Andujar gelegenen, eine natürliche Festung bildenden 
Kloster gegen eine rote Uebermacht halten. Unter den Be 
lagerten befänden sich die Frau und die Tochter des Ober 
sten Jglesias. Ein Flugzeug der Nationalisten ans Sevilla 
habe vor drei Tagen über dem „neuen Alkazar" Lebensmit 
tel für die Verteidiger abwerfen können. Die Eingeschlosse 
nen seien vor längerer Zeit aus den Provinzen Jaen und 
Cordoba wegen unsicherer Haltung gegenüber der Madrider 
Regierung nach diesem Kloster verbannt und scharf bewacht 
worden. Bei Ausbruch der nationalen Erhebung hätten sie 
von sich aus den Kampf gegen die Roten aufgenommen und 
sogar versucht, sich der Ortschaft Andujar zu bemächtigen. 
Infolge der Uebermacht der Gegner hätten sie sich aber zu 
rückziehen müssen. Die in dieser Gegend operierenden na 
tionalen Truppen ständen gegenwärtig etwa 50 km von 
Andujar entfernt. 
Landtagspräsident Barrio in Madrid überfallen. 
Sevilla, K. Oktober. Nachrichten aus Madrid zufolge 
steigt dort die Unruhe der Bevölkerung stündlich. Die Ent 
täuschung der Bevölkerung, die immer deutlicher merke, 
wie sehr sie betrogen worden ist, zeige sich in Protestkundge 
bungen und Anschlägen gegen Volksfrontpolitiker. So soll 
der Landtagspräsident Martinez Barrio, als er sich im 
Kraftwagen in das Parlament begeben wollte, von einer 
wütenden Volksmenge überfallen worden sein. Nur das 
schnelle Eingreifen seiner Leibwache habe ihm das Leben 
retten können. Mehrere Personen wurden bei diesem Zwi 
schenfall getötet. 
Heeresbericht Nr. 68 der nationalistischen Nordarmee. 
Burgos, 6. Oktober. Der Heeresbericht Nr. 68 der Nord 
ormee vom 5. Oktober meldet weiterhin lebhafte Tätigkeit 
der nationalistischen Truppen an den verschiedenen Fronten:, 
jedoch gegenüber dem vorhergehenden Heeresbericht keine 
Aenderung. 
Neue Mitglieder der spanischen nationalen Negierung. 
Burgos, 6. Oktober. Der Nationale Verteidigungs 
ausschuß in Burgos gibt nunmehr die Namen einiger wei 
terer Mitglieder der nationalen Regierung bekannt. Zum 
Generalsekretär des Staatschefs wurde dessen älterer Bru 
der Nicolas Franco Bahamonde ermannt. Präsi 
dent des Technischen Ausschusses wurde General Davila, 
Staatssekretär für Außenpolitik der frühere Gesandte in 
Warschau Francisco Serrat, Staatssekretär für Krieg 
General Gil A u sie, Generalgouverneur der gesamten 
nationalen spanischen Gebiete General Francis Fermoy 
und Gouverneur der baskischen Provinzen Jose Maria 
Arell a n o. Die übrigen Ernennungen stehen noch aus. 
Madrider Kabinettsmitglied geflohen? 
Sevilla, 6. Oktober. Wie ans Valladolid gemeldet wird, 
soll sich an Bord des argentinischen Kreuzers „25. Mai", der 
auf der Fahrt von Alicante nach Marseille ist, der Madrider 
Verkehrs- und Landwirtschaftsminister befinden. 
Senator Borah verteidigt Roosevelts Newdeal-Maßnahmen. 
New Nork, K. Oktober. Der republikanische Bundessena 
tor Borah erklärte in einer Rede in Boise im Staate 
Idaho, er beabsichtige nicht, sich an dem Präfidentschafts- 
Wahlkampf zu beteiligen- Er wolle auch nicht Wahlreden für 
London halten oder diesen unterstützen. 
Im weiteren Verlauf der Rede griff Borah scharf den 
von Landon verteidigten Goldstandard an und verteidigte 
Roosevelts Newdeal-Maßnahmen. In diesem Zusammen 
hang dementierte Borah jedoch die Gerüchte, denen zufolge 
er erklärt haben soll, er würde Roosevelt unterstützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 