
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Juli 
Nr. 
916 
Küstenflug 1937. 
Berlin, 7. Juli. Vom 9. bis 11. Juli 1937 gelangt der 
vom Korpsführer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps 
ausgeschriebene Kiistenflug zur Durchführung. Es kom 
men die bereits aus den Deutschlandflügen bekannten Sport 
flugzeugmuster zum Einsatz. 
Die Teilnehmerliste Zum Küstenflug 1937 umfaßt 
86 Nennungen, darunter auf einer Messerschmitt lAe 198 
wieder der Korpsführer des NSFK., Generalmajor 
Ch ristia n s e n. Die übrigen Teilnehmer setzen sich zu 
sammen aus Angehörigen des Reichsluftfahrtministeriums, 
des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, der Luftwaffe und 
privaten Sportfliegern. Außerdem nehmen zwei Klemm- 
Flugzeuge mit Besatzungen aus der Hitler-Jugend teil. 
Der Flug beginnt in Danzig und endet in Wyk auf 
Föhr. Die erste Teilstrecke führt von Danzig über Elbing 
und Rossiten zum Uebernachtungshafen Königsberg, die 
Zweite von Königsberg über Elbing, Stolp, Stettin, Rügen, 
Wismar Zum Uebernachtungshafen Hamburg, die dritte 
von Hamburg über Bremen, Borkum, Wangeroog, Wil 
helmshaven, Cuxhaven, Kiel, Flensburg, Westerland auf 
Sylt zum Endflughafen Wyk auf Föhr. 
Im Rahmen des Küstenfluges sind verschiedene Sonder 
aufgaben zu lösen, so in Rossiten eine Erkundungsaufgabe 
für Orter, auf der Strecke Wismar-Hamburg eine Geschick 
lichkeitsprllfung der Flugzeuge, in Bremen ein Zielabwurf 
und auf der Insel Wangeroog abermals eine Erkundungs 
aufgabe für Orter. 
Den Abschluß des Wettbewerbes bildet eine Kamerad 
schaftsabend in Wyk auf Föhr, in dessen Verlauf der Korps 
führer, Generalmajor Christiansen, die Ergebnisse des 
Küstenfluges bekanntgeben wird. 
Dr. Ley auf der Tagung des Vereins Deutscher Chemiker. 
Frankfurt a. M., 7. Juli. Im Mittelpunkt des Reichs 
treffens der deutschen Chemiker stand die 50 Jahr-Jubi 
läumsversammlung des Vereins Deutscher Chemiker, die 
am Mittwoch vormittag eröffnet wurde und an der Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley und Generalinfpektor Dr. 
Todt teilnahmen. 
Der Vorsitzende, Professor Dr. Duden, begrüßte die an 
der Eröffnungssitzung teilnehmenden Vertreter der Partei, 
der Wehrmacht, der Regierung und der Stadt Frankfurt, 
die Gäste aus Wissenschaft und Industrie aus dem In- und 
Auslande und die Gesamtheit der deutschen Chemiker. Der 
Vorsitzende gab eine Uebersicht über den Stand ber chemischen 
Wissenschaft und gab dann folgende Ehrungen bekannt: 
Zu Ehrenmitgliedern des Vereins wurden er 
nannt Dr. Dr.-Jng. e. h., Dr. agr. h. c. Alwin Mittasch - 
Heidelberg, Dr. Carl K r a u ch -Ludwigshafen-Berlin, Mit 
glied des Vorstandes und des Zentralausschusses der JG. 
Farbenindustrie. 
Die Lie big-Medaille erhielt Professor Dr. Ernst 
Späth- Wien. 
Mit der Emil Fischer-Denkmünze wurden aus 
gezeichnet Professor Gerhard Domagk, Dr. Josef 
Klarer, beide Wuppertal-Elberfeld. 
Den neu gestifteten Carl Duisberg-Gedächt 
nispreis erhielt Professor Dr. B r i n tz i n g e r - Jena. 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley legte sodann dar, wie 
er als Wissenschaftler zu Adolf Hitler und zur Bewegung 
gekommen sei. „Trotz einer an sich materiell und persönlich 
befriedigenden Stellung in dem modernsten Werk der Welt 
lebte ich", so erklärte Dr. Ley, „in einer ständigen Unruhe 
und seelischen Not. Es war irgendwas falsch, nämlich der 
wissenschaftliche Drill, den ich erlebte. In die Wissenschaft 
und in die Betriebe mutz wieder Ruhe hineinkommen. Wer 
erfinden will, mutz Ruhe haben. Unsere Wissenschaftler sind 
Männer, denen wir ihr Eigenleben lassen müssen. Wenn die 
Wissenschaft uns helfen soll, mutz sie aus dem Tempo der 
Fabrikmätzigkeit herausgehoben werden. 
„Aber noch ein Zweites gab mir die seelische Not: das 
Fehlen der Romantik, es war alles so lieblos, so seelenlos. 
Wir hatten die Wissenschaft überschätzt. Sie sollte früher 
allein die Führer im politischen und gesellschaftlichen Leben 
stellen. Dagegen, daß das wissenschaftliche Examen allein der 
Wertmesser für Führerschaft im Volke sein solle, lehnte sich 
der Arbeiter auf. Diese aus einer liberalistischen Welt ge 
kommene Anschauung war auch falsch. Man trennte Seele, 
Geist und Körper und ließ für die Seele die Kirche, für 
den Geist die Wissenschaft und für den Körper bestenfalls die 
Armee sorgen. Für uns Nationalsozialisten ist Körper, Seele 
und Geist eine Einheit, denn sie machen das Wesen des 
Menschen aus, den wir in den Mittelpunkt von allem stellen. 
Noch ein Drittes führte mich zu Adolf Hitler: die große 
Not des Vaterlandes und die Schande der Besatzung." 
Dr. Ley gab dann den Chemikern verschiedene Anregun 
gen. Der Wissenschaftler solle häufiger einen Blick in die 
anderen Berufsstände tun und mit dazu beitragen, daß auch 
in diesen Berufskreisen die Männer zur höchsten Leistung 
herangebildet werden. Bei uns in Deutschland dürfe es den 
Begriff des ungelernten Arbeiters nicht mehr geben. Denn 
das an Schätzen arme Deutschland habe nur feine tüchtige, 
fähige und erfinderische Rasse. Darum gehöre der Erfolg 
der Forschung und der Wissenschaft dem ganzen deutschen 
Volke. 
Im Anschluß an Dr. Ley sprach Dr. Todt. Er appellierte 
an die Chemiker, die Worte Dr. Ley's zu beherzigen und sie 
in die Tat umzusetzen. 
In gleichem Sinne äußerten sich der Vertreter des 
.Reichs- und Preußischen Ministers für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung, Professor Dr. Rajewsky. 
Die Glückwünsche der Gesamtheit der Chemikerverbände 
überbrachte Oberregierungsrat Dr. Stantien. 
Dem bisherigen Vorsitzenden des Verbandes, Professor 
Dr. Duden, wurde der wärmste Dank für seine langjäh 
rige Tätigkeit ausgesprochen. Zum neuen Verbandsleiter 
wurde der Vorsitzende des V. D. Ch., Dr. Carl Merck, 
gewählt» 
Zum Schluß gab Dr. Merck einen Ueberblick über die 
künftige Arbeit des Verbandes, die sich in den Aufgaben des 
Dritten Reiches erfüllen solle. 
Hieran schloffen sich dann fachliche Vorträge. 
Der Konitzer Prozeß gegen die 22 deutschen Jungen. 
Bromberg, 7. Juli. Im Prozeß gegen die 22 angeklagten 
Mitglieder der Deutschen Vereinigung in Könitz fand die 
erste Verhandlung statt. Die Anklageschrift versucht, neben 
den bereits mitgeteilten Vorwürfen darzustellen, daß die von 
der Deutschen Vereinigung betriebene Jugendarbeit nicht 
im Einvernehmen mit den Satzungen dieser deutschen Orga 
nisation gestanden habe. Die Anklage versucht ferner in 
Einzelheiten darzustellen, daß die gemeinschaftliche Land 
arbeit in Kensau illegal gewesen und die Voraus 
setzung für eine Bestrafung nach Artikel 165 des polnischen 
Strafgesetzbuches, der den Begriff der Geheimbündelei um 
faßt, gegeben sei. Vor allen Dingen wird versucht, den Nach 
weis Zu erbringen, daß man in Kensau im Rahmen eines 
straff organisierten Lagerbetriebs systematische Schulung be 
trieben habe. 
Die Vernehmung der einzelnen Angeklagten ergibt, 
daß eine einheitliche Ausrichtung, wie sie von der Anklage 
schrift den Angeklagten vorgeworfen wird, in Kensau nicht 
bestanden hat. Der Angeklagte Armin Droß hebt hervor, 
daß ihm daran gelegen sei, die städtische arbeitslose deutsche 
Jugend mit der ländlichen bekannt zu machen. Er und seine 
Freunde hätten die Absicht gehabt, den Schwestern Wehr 
materiell dadurch zu helfen, daß ihnen billige Arbeitskräfte 
zur Bestellung des großen Gartens zur Verfügung gestellt 
werden, ferner den Teilnehmern die Möglichkeit zu geben, 
nach langer Arbeitslosigkeit wieder Beschäftigung zu haben. 
Den städtischen Teilnehmern sollte bei dieser Landarbeit die 
Möglichkeit gegeben werden, sich auch körperlich zu erholen. 
Im wesentlichen ergab die Aussage des Teilnehmers, 
daß etwas anderes nicht beabsichtigt war und auch nicht statt 
gefunden hat. Die Anklage will dagegen in der Feier des 
Geburtstages des Kanzlers des Deutschen Reiches, Adolf 
Hitler, und in gemeinsamen Sing- und Spielabenden das 
Bestehen eines Lagers mit systematischer Schulung erblicken. 
Die bereits seit 3 Monaten in Hast befindlichen Ge 
schwister Wehr führten dasselbe aus, ebenso Dr. Gero Frei 
herr von Gersdorsf, einer der Hauptangeklagten. 
Sämtliche Angeklagte erklärten, daß sie unschuldig 
seien und sich keiner strafbaren Handlung bewußt wären. 
Die Verteidigung beanstandete die Art der Vernehmung der 
Angeklagten. 
Am Mittwoch vormittag wurden dann die Zeugen ver 
nommen, welche die Anklage stützen sollen. Ihre unsicheren 
Aussagen sind kaum geeignet, die wesentlichen Punkte der 
Anklage glaubhaft zu machen. 
London spricht von einem „neuen Plan". 
London, 7. Juli. Die Londoner Morgenzeitungen be 
fassen sich am Mittwoch mit der für Freitag festgesetzten 
Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses und mit den 
Aussichten der Nichteinmischungspolitik im allgemeinen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times meint, 
man könne noch nicht sagen, ob Kompromißvorschläge ge 
funden worden seien, aber man könne Wohl feststellen, daß 
die Ansichten der Regierungen „nicht ganz so starr bleiben" 
würden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
führt zu der kommenden Sitzung aus, daß jetzt der Mög 
lichkeit der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien be 
sondere Beachtung geschenkt werde. Die Anzeichen häuften 
sich, daß General Franco nunmehr geneigt sein könnte, die 
fremden Truppen zu entlassen, vorausgesetzt, daß auch Va 
lencia eine entsprechende Maßnahme durchführe. In Lon 
don glaube man, daß die Frage einer Anerkennung von 
Kriegsrechten nur erörtert werden könne, wenn jede nicht 
spanische Hilfe ausgeschaltet sei. 
Die Entwicklung der letzten Tage habe, so heißt es wei 
ter, zu der Ueberzeugung geführt, daß Deutschland sich 
ehrlich darum bemühe, die Nichteinmischungspolitik aufrecht 
erhalten zu sehen.' Allgemein glaube man jedoch, daß es 
Zeit beanspruchen werde, um eine allgemein anerkannte 
Umwandlung des Ueberwachungsplanes Zu erreichen, den 
England und andere Mächte als wesentlichen Teil des Nicht 
einmischungssystems ansähen. Es sei möglich, daß in der 
Freitagsitzung ein Ausschuß von Fachmännern ernannt 
werde, um eine Anzahl von Vorschlägen zu prüfen, die von 
den verschiedensten Seiten vorgebracht worden seien. Einer 
von ihnen sei der, daß Beobachter in allen spanischen Häfen 
stationiert werden sollten. Die Anregung, daß Deutschland 
und Italien Beobachter an Bord der französischen und eng 
lischen Kontrollschiffe haben sollten, habe in Berlin und 
Rom anscheinend keinen großen Eindruck gemacht. 
Auch der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
hebt hervor, daß noch keine endgültige Lösung gefunden 
sei. Bis zum Freitag könne aber möglicherweise ein „neuer 
Plan" entwickelt worden sein. Zu den beiden Streitfragen 
„Aufrechterhaltung oder Abschaffung der Seekontrolle" und 
„Zuerkennung oder Nichtzuerkennung von Kriegsrechten" 
sei jetzt die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen ge 
treten. Aus verschiedenen Anzeichen könne man folgern, 
daß Franco sich einer Zurückziehung der ausländischen Frei 
willigen nicht mehr widersetze. Wenn ein Zurückziehungs 
schema zusammen mit der notwendigen Ueberwachung in 
Gang gesetzt werden könne, werde England der deutsch-ita 
lienischen Forderung auf Zuerkennung von Kriegsrechten 
für beide spanischen Parteien vielleicht zustimmen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
meint, daß in der Freitagsitzung der Vertreter der englischen 
Regierung einen bisher noch geheimen Plan vorbringen 
könnte, der praktisch auf eine Erweiterung der Erörterun 
gen hinauslaufe. Der „Daily Herald" erklärt dazu, die 
Labour-Party nehme die Nachricht, daß Chamberlain und 
Eden diesen neuen Plan für die Nichteinmi 
schung spol i t i k vorbereiteten, ohne Begeisterung und 
mit viel Neigung zur Ablehnung auf. Wenn die englische 
Regierung einen Kompromiß vorbereite, mit dem sie der 
Forderung auf Anerkennung Francas entgegenkomme, 
könne sie der schärfsten Opposition nicht nur von Seiten 
der Labour-Party sicher sein. 
In der Daily Mail heißt es, England könne sich mit der 
Zuerkennung von Kriegsrechten abfinden, wenn die ande 
ren Regierungen sich Zur Zurückziehung der Freiwilligen 
bereit erklärten. Aehnliche Möglichkeiten deutet auch Ver 
non B a r t I e t t in der News Chronicle an. 
Die „RePulse" vor Haifa. 
London, 7. Juli. In Haifa traf am Mittwoch das eng 
lische Schlachtschiff „RePulse" ein, das von Malta aus nach 
Palästina beordert worden war. 
Der Wortlaut der Note General Francas. 
Salamanca, 7. Juli. Die amtliche Note, die General 
Franco an die ausländischen Mächte gerichtet hat, hat 
folgenden Wortlaut: 
„Die Opfer, die das nationale Spanien bringt, um die 
abendländische Zivilisation Zu verteidigen, sein Gebiet vom 
Kommunismus zu befreien und seine nationale Einheit und 
Wiedergeburt herbeizuführen, sowie seine Heldengeschichte 
von Tausenden von Märtyrern berechtigen es, den Respekt 
aller zu fordern und klar zur Welt zu sprechen, ganz beson 
ders zu jenen Ländern, die, wie England und Frankreich, 
durch Taten oder durch Unterlassungen in den spanischen 
Krieg zugunsten derer eingegriffen haben, die die Bolsche 
wisierung und die Zerstörung Spaniens anstreben. 
„Wir haben den Ländern gewichtige und unwiderlegbare 
Gründe angegeben, um die Anerkennung unserer Kriegs 
rechte in Übereinstimmung mit den Normen des Völker 
rechts zu fordern; wir haben erwartet, daß Recht und Ver 
nunft über die Intrigen der geheimen Mächte siegen wür 
den; aber wir sehen, daß man unsere gerechte Sache entstellt 
und daß der verbrecherische Geist, der die Taten der Regie 
rung und des ganzen Lebens im roten Spanien beherrscht, 
totgeschwiegen wird. 
„Die Länder, die uns in normalen Formen beistehen, 
haben uns mehrere Male und feierlich erklärt, daß sie weder 
territoriale Vorteile auf unsere Kosten verfolgen, noch die 
Aenderung des Status quo im Mittelmeer Planen, was 
auch mit den Grundideen unserer Bewegung unvereinbar 
wäre. 
„Wenn andere Nationen, ihre zukünftigen Interessen 
außer Acht lassend die Forderungen des nationalen Spa 
niens nicht befriedigen und seine Beweise von Friedfertig 
keit und Freundschaft durch Ungerechtigkeit und Unfreund 
lichkeit beantworten, so dürfen sie nicht erstaunt sein, wenn 
morgen unsere internationale und wirtschaftliche Politik 
denen, die unserem Vaterland in den Tagen seiner Prüfung 
ihre Feindschaft bewiesen haben, die Türe verschließt." 
Bolschewistische Bomben auf Cordoba! 
Sevilla, 7. Juli. Auf die alte andalusische, durch die welt 
berühmte Moschee Abd ur Rahmans I. (erbaut 786 bis 794) 
und die 223 Meter lange Guadalquivirbrücke aus dem Jahre 
719 bekannte Stadt Cordoba wurde ein bolsche 
wistischer Bombenangriff verübt. Die nationale 
Luftabwehr konnte den schweren dreimotorigen Bomber der 
Bolschewisten, der aus Andujar kam, zwar verscheuchen, doch 
erst, nachdem er sechs Bomben abgeworfen hatte. Diese haben 
in der an Kunstschätzen, besonders aus maurischer Zeit, sehr 
reichen Bischofsstadt schweren Schaden angerichtet. 
Auch die Postbeamten fordern 46-Stundenwoche. 
Paris, 7. Juli. Der Postbeamte n v e r b a n d for 
dert in einer Entschließung die Einführung der streng e n 
4V-Stundenwoche im Bereich des Postministeriums 
und weist auf die Unzufriedenheit hin, die unter den Post 
beamten herrsche, weil die 4V-Stundenwoche ihnen noch nicht 
voll und ganz bewilligt worden sei. 
Sieg einer kommunistischen Eingeborenen-Liste in Algier. 
Paris, 7. Juli. Am Sonntag sind die 12 Eingeborenen- 
Vertreter des Stadtrats von Algier gewählt worden, der 
außerdem noch aus 36 von den französischen Wählern be 
stimmten Vertretern besteht. Von weiten der eingeborenen 
Wahlberechtigten war eine Liste der Republikanischen Kon 
zentration, eine radikalsoziale Liste und unter dem Namen 
„Volksvereinigung" eine kommunistische Liste aufgestellt 
worden. Die letztere ist mit einer Mehrheit von rund 1690 
Stimmen gewählt worden. 
Das Echo de Paris weist warnend auf die Folgen dieser 
revolutionären Wahl hin und schreibt, die Kommunisten in 
Algier bezeichneten sich selbst als Separatisten. Sei es nicht 
der schönste Traum dieser revolutionären Eingeborenen, die 
Franzosen wieder zu vertreiben? 
Feuergefecht jugoslawischer Bauern mit Gendarmerie. 
Belgrad, 7. Juli. In einem Dorf bei Slunj in Kroatien 
wollten, einer amtlichen Mitteilung zufolge, Finanzkontroll 
beamte unter Gendarmerie-Assistenz den von Bauern uner 
laubter Weise angebauten Tabak beseitigen. Die Bauern 
widersetzten sich und schössen aus die Kommission, wobei 
ein Gendarm verletzt wurde. Die Gendarmen erwiderten 
das Feuer. In dem sich entwickelnden Gefecht wurden drei 
Gendarmen schwer und zwei leicht verwundet, während die 
angreifenden Bauern einen Toten und drei Leichtverletzte 
hatten. 
Die Verhaftung des Direktors der Taß bestätigt. 
Moskau, 7. Juli. Eine Bestätigung der vor kurzem er 
folgten Verhaftungsaktion innerhalb der sowjetamtlichen 
Telegraphen-Agentur Taß gibt der in erschei 
nende Ural-Arbeiter vom 3. Juli. In einer Glosse wird dort 
gemeldet, was die Moskauer Presse beharrlich verschweigt, 
nämlich die Amtsenthebung und Verhaftung des bisherigen 
Direktors der Taß, Dolezki, und weiterer führender Be 
amter der Agentur wegen „trotzkistischer Umtriebe". 
Der damit als „Trotzkist und Volksfeind" gebrandmarkte 
Dolezki hat den Posten des Direktors der sowjetamtlichen 
Telegraphen-Agentur über ein Jahrzehnt bekleidet. Die 
Schwere der gegen ihn erhobenen Anklagen läßt keinen 
Zweifel über sein weiteres Schicksal. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 