
" Zweite Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 6. September 
Nr. 
1189 
Dr. Goebbels in Stuttgart. (Schluß.) 
Als eine Bekräftigung dieses Gelöbnisses der unbeirr 
baren Treue des Deutschtums diesseits und jenseits der 
Grenzen des Reiches zu Führer und Volk brauste wie eiu 
Schwur das Sreg-Heil aus den Führer über den weiten 
Kundgebungsplatz. 
Andächtig lauschten dann die Massen dem von der SS.- 
Verfügungstruppe Ellwangen gespielten Großen Zapfen 
streich. Machtvoll klangen hieraus die Lieder der Nation 
zum nächtlichen Himmel empor, gleichsam als gewaltiges 
Bekenntnis der unverbrüchlichen Verbundenheit der reichs 
deutschen Volksgenossen mit den Auslandsdeutschen. 
Hierauf verließ Reichsminister Dr. Goebbels mit 
seiner Begleitung durch das Fackelspalier das Schloß und 
den Schloßhof, wobei ihm die vielen Zehntausende erneut 
stürmische Huldigungen bereiteten. 
Die Veranstaltungen zur V. Reichstaaung der Ausländs 
deutschen fanden mit einem grandiosen Feuerwerk um 
den Anlagensee ihren Abschluß. 
Stuttgart erlebte den Festzug. 
Stuttgart, 5. September. Am Sonntag nachmittag er 
lebte Stuttgart kurz vor Abschluß der V. Reichstagung der 
Auslandsdeutschen ddn großen Festzug durch die reich 
geschmückten Straßen der Stadt. 
Auf den Tribünen am Schloßplatz sah man neben Gau 
leiter Reichsstatthalter Murr, Gauleiter Bohle und 
Gauleiter Maver (Westfalen-Nord) u. a. Ministerpräsi 
dent Mergenthaler, Vertreter der Wehrmacht, den 
Präsidenten des Deutschen Auslandinstituts, Oberbürger 
meister Dr. Strölin. 
Der überall mit großer Begeisterung begrüßte Festzug 
stand unter dem Motto „Stuttgart und Württem 
berg Weltgeltung einst und jetzt". Dar 
stellungen der geschichtlichen Entwicklung, das schwäbische 
Volkslied, die schwäbische Dichtung und Wissenschaft und 
die Technik waren mit sinnreichen Gruppen vertreten. 
Frühstück zu Ehren des scheidenden iranischen Gesandten. 
Berlin, 4. September. Zu Ehren Seiner Exzellenz des 
von Berlin scheidenden Kaiserlich Iranischen Gesandten 
Mohsen Rais veranstaltete der Staatssekretär des Aus 
wärtigen Amts von Mackensen am Freitag ein Früh 
stück im Deutschen Auslandsklub. 
Dr. Todt eröffnete die Reichsautobahn Bareuth —Nürnberg. 
Nürnberg, 4. September. Der Reichsautobahnabschnitt 
Bayreuth—Nürnberg, mit dem die Autobahn Halle —Nürn- 
berg in ihrer ganzen Länge fertiggestellt ist, wurde am 
Sonnabend mittag durch den Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen! Dr. Todt, feierlich eröffnet und 
dem Verkehr übergeben. Die Teilnehmer am kommenden 
5. Reichsparteitag der NSDAP, werden damit zum ersten 
Mal auf der Reichsautobahn bis in die Stadt der Reichs 
parteitage hineinfahren können. 
In seiner Ansprache hob Dr. Todt, der an diesem 
Tage seinen 46. Geburtstag beging, hervor, daß es nur 
dank der aufopfernden Arbeit der Männer, die an den 
Straßen des Führers am Werke sind, gelungen ist, trotz 
der Unbill der Witterung und der verschiedenen Schwierig 
keiten, diese Strecke doch noch pünktlich zum Reichs 
parteitag dem Verkehr übergeben zu können. 
Allen Beteiligten an dem großen Werk übermittelte er den 
Dank und die Anerkennung des Führers. 
Nach einem brausend aufgenommenen Sieg-Heil auf 
den Führer erfolgte die Abnahme der Strecke durch den 
Generalinspektor und den Gauleiter der Bayerischen Ost 
mark, Waechtler. 
Beim Lager Diepoltsdorf erwartete Gauleiter Strei - 
cher an der Grenze des Gaues Franken die Teilnehmer 
an der Eröffnungsfahrt und hieß fie im Gau Franken will 
kommen. 
An allen Lagern der verschiedenen Bauabschnitte machte 
die Kolonne hat und Dr. Todt sprach zu den Arbeitern und 
überbrachte ihnen die Grüße des Führers. 
Beim letzten Haltepunkt, dem Lager Nürnberg-Fischbach, 
wies Dr. Todt auf die großen Auswirkungen hin, welche 
die Pflege der Straßen und des Straßenbaues im Dritten 
Reich bereits gezeigt haben. Während früher jährlich nur 
rund 200 000 bis 300 000 ausländische Wagen nach Deutsch 
land kamen, sei die Zahl jetzt auf 600 000 gestiegen. 
Begeisterung beim ganzen italienischen Volk. 
Rom, 4. September. Der bevorstehende Besuch des 
Duce beim Führer und das Interesse der ganzen Welt 
an diesem einzigartigen Ereignis werden in den römischen 
Abendblättern an erster Stelle behandelt. 
In seitenfüllenden Berichten werden der Willkomm 
gruß der deutschen Presse unter ausführlichster 
Wiedergabe der ersten Berliner Blätterstimmen und zu 
gleich das erste Auslandsecho verzeichnet. Die groste Be 
geisterung, die die Ankündigung des Besuches Mussolinis 
beim deutschen Volke hervorruft, findet stärkste Beachtung 
und wird von der italienischen Presse und dem italienischen 
Volk aufs herzlichste erwidert. 
Das Haupthema der redaktionellen Kommentare der 
römischen Zeitungen, die auf der ersten Seite auch Bilder 
des Duce und des Führers veröffentlichen, bildet die So 
lidarität der beiden großen revolutionären Bewegungen 
und ihre Bedeutung für den europäischen Frieden und 
die europäische Kultur. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia er 
klärt, bei der bevorstehenden Begegnung 'zwischen Musso 
lini und Hitler handele es sich um ein Zusammentreffen 
der Ideen und des Willens der führenden Staatsmänner 
von zwei außerordentlich starken Nationen. 
.In einem Zeitpunkt, wo das Bild Europas und die 
Aufgaben der Außenpolitik durch die konkreten und un 
mittelbaren Probleme der Gerechtigkeit, des Gleichgewichts 
und der Klarheit und durch die ideologischen innerpolitischen 
Probleme beherrscht werden, läßt sich die eigentliche Bedeu 
tung der Begegnung Hitler —Mussolini ohne weiteres er 
kennen. 
Italien und Deutschland anerkennen die innere Ver 
wandtschaft ihrer ethischen, sozialen und politischen 
Grundsätze und machen diese zum Inhalt ihrer Freundschaft 
und Zusammenarbeit. 
Italien und Teutschland sind, so betont das „Giornale 
d'Jtalia, entschlossen, ihre neuen nationalen Systeme, in 
denen sie einen höheren Grad der kulturellen 
Entwicklung und die sicherste Garantie zum 
Schutze der gemeinsamen europäischen Kul 
tur sehen, mit jedem Mittel und gegen jeden Gegner zu 
verteidigen. 
Sie sind aber auch entschlossen, sich nicht im Rahmen 
ihrer individuellen Regime von der Welt abzuschlie 
ßen. Was sie bei einer internationalen Zusam 
menarbeit allein ablehnen müssen, geht den Bol 
schewismus an. Diese ihre Einstellung ist keines 
wegs offensiver, sondern lediglich defensiver Art. Die ein 
zige Voraussetzung für eine Zusammenarbeit mit 
den gesund gebliebenen demokratischen Völkern Europas ist 
das Vorhandensein eines Mindestmaßes von Solidarität 
der europäischen Nationen gegen die unheil 
baren, der Zerstörung zutreibenden Strö 
m ungen. 
Zwischen Rom und Berlin besteht bereits eine 
volle Übereinstimmung der Auffassungen 
und Absichten über alle Probleme, die in diesem für Europa 
entscheidenden Zeitpunkt offen sind. Beide Nationen bauen 
ihre Zusammenarbeit auf dem zweifachen Grundsatz auf: 
Die Achse Berlin—Rom ist unzerstörbar, läßt 
aber andererseits freundschaftliche Beziehungen mit allen 
anderen Staaten guten Willens zu. 
Unter diesen wesentlichen Voraussetzungen besteht für 
Italien kein Problem der Wahl zwischen einer england 
freundlichen und einer deutschfreundlichen Einstellung. Die 
Verständigung mit dem einen schließt die Verständigung mit 
anderen Staaten nicht aus, sondern verstärkt sie vielmehr 
in ihren allgemeinen Aufgaben der Klärung und der Zu 
sammenarbeit in Europa. 
Die Friedenspolitik Italiens, die zugleich durch die Achse 
Berlin —Rom und durch das Fernbleiben Italiens 
von Genf gekennzeichnet sei, werde z. B. allein im lau 
fenden Jahr durch die Mittelmeerabmachung mit Eng 
land vom 2. Januar bewiesen, die jetzt unter Ausdehnung 
der Problem- und Jnteressenkreise erweitert und verNeft 
werden soll, ferner durch seine Vereinbarungen mit Jugo 
slawien vom 26. März und seine grundsätzliche 
Zustimmung zu einer Wiederherstellung eines Westpaktes 
auf den Linien des alten Locarno-Vertrages. 
Frankreich ist, so stellt „Giornale d'Jtalia" fest, heute 
wegen der spanischen Angelegenheiten auf weiten Ge 
bieten in einer bewußt antitalienischen und antideutschen 
Strömung befangen. Frankreich will nicht erkennen, daß 
der Bolschewismus, wenn er erst an irgend einer Stelle des 
Mittelmeeres festen Fuß gefaßt habe, die einzige wirkliche 
und dauernde Gefahr in diesem Meer gerade für jene 
Grundsätze der Freiheit, der Sicherheit und des Gleichge 
wichts darstelle, auf die man in London und in Paris 
so großen Wert legt. 
Abschließend erinnert „Giornale d'Jtalia" daran, daß die 
Begegnung Hitler —Mussolini auf dem festen Boden voll 
ständig geklärter ideologischer und politischer Beziehun 
gen erfolgt. Die deutsch-italienischen Vereinbarungen vom 
24. Oktober 1936 und das deutsch-österreichische Abkommen 
vom 11. Juli 1936 haben in allen Problemen, die die Be 
ziehungen zwischen Rom und Berlin unmittelbar betreffen, 
vollkommen Klarheit? geschaffen. 
Die Herrlichkeit, mit der das amtliche deutsche Commu 
nis des DNB. die Zusammenkunft ankündigt, vermittelt 
Europa unmittelbar das Maß der herzlichen Freundschaft, 
die die beiden Nationen, ihre Regierungen und ihre großen 
Führer verbindet, die an einem so herrlichen Werk der Er 
neuerung arbeiten, das nicht nur der Kultur der beiden 
Völker, sondern der ganzen europäischen Kultur Zur Ehre 
gereicht. 
„Die italienische Nation grüßt in Reichskanzler Adolf 
Hitler nicht nur den großen unermüdlichen Begrün 
der der neuen deutschen Machtstellung, son 
dern auch den Kämpfer und Helden, der niemals 
verzweifelt ist, und niemals, auch nicht in den trübsten 
Tagen des deutschen Volkes, den Mut verloren hat. 
„Die italienische Nation sieht in seinem Zusammentreffen 
mit dem Duce die Bekräftigung der neuen Verbrüderung 
der beiden jugendlichen Nationen, die Bestätigung ihrer 
unantastbaren Macht und das Unterpfand für neue Ver 
einbarungen, die den Schutz ihrer lebenswichtigen Inter 
essen und den Aufbau eines starken und gerech 
ten Friedens in Europa bezwecken." 
Der Duce im „Campo Mussolini". 
Rom, 4. September. Bei der feierlichen Schlutzveran 
staltung des Campo Mussolini, des alljährlichen Sommer 
lagers der auslandsitalienischen Jugend, sprach Musso 
lini in Gegenwart von Vertretern des Diplomatischen 
Korps, darunter auch des neuen nationalspanischen Bot 
schafters, den rund 8000 Teilnehmern und Teilnehmerinnen 
seine Anerkennung aus. 
Das gleiche Lob richtete er an die verschiedenen aus 
ländischen Gruppen, unter denen sich auch 45 Hitler- 
Jungen befanden. Seinen besonderen Gruß entbot der 
Duce den 500 Jungfalangisten und bekräftigte ihn mit dem 
Ruf „Arriba Espania". 
Englische Wirtschaftler besuchten den deutschen Pavillon. 
Paris, 4. September. Der deutsche Reichskommissar 
für die Pariser Weltausstellung, Dr. Ruppel, empfing 
am Sonnabend den Bürgermeister von Cardiff, Sir 
Hiles, sowie 42 Mitglieder des Cardiff-Busineß-Club, 
welche der Weltausstellung und vor allem dem Deutschen 
Haus einen Besuch abstatteten. 
Pessimistische Betrachtung über die Mittelmeerkonferenz. 
Paris, 4. September. Paris Midi schreibt, man wisse 
kaum mehr, ob man sich heute in Europa noch in einem 
Zustand des Friedens befinde. Der Friede bestehe zwar 
formell, da man keine Kriegserklärung zu verzeichnen ge 
habt habe, man befinde sich aber dennoch in einer Art 
Kriegszustand, da die englisch-französischen Handelswege 
vom U-Boot-Krieg bedroht würden. 
Wem könnten diese Verhältnisse etwas nützen? Niemand 
anders als der internationale Terrorismus allein habe da 
von seinen Nutzen. 
Das Ziel der Mittelmeerkonferenz werde es sein, eine 
nicht angemeldete. Unterbrechung der für Frankreich und 
England so wichtigen großen Handelslinien zu verhindern. 
Es sei jedoch vollständig unsicher, ob diese Konferenz prak 
tische Ergebnisse haben werde. Denn eine Kollektivflotte 
würde ebensowenig im Mittelmeer die Piratenakte unter 
drücken können, wie sie die Einmischung in Spanien ver 
hindert habe. 
Salamancas wirkungsvolle Antwort. 
Paris, 4. September. Eine nationalspanische Erwiderung 
der Ausweisung von einigen nationalspanischen Persönlich 
keiten aus Südfrankreich mit der Versetzung von fünf Ver 
tretern der französischen Handelskammer in San Se 
tz asti a n bis 666 lern südlich von San Sebastian als 
Gegenmaßnahme hat in französischen Kreisen lebhafte Un 
ruhe und Besorgnis über etwaige Rückwirkungen auf 
den französischen Handel ausgelöst. 
Die Handelskammer sandte bereits Protesttele 
gramme an den Ministerpräsidenten und an den Handels 
minister. Außerdem hat man den französischen Botschafter 
Herbette beauftragt, den Außenminister zu unterrichten. 
Ein führendes Mitglied der französischen Handelskam 
mer in San Sebastian erklärte, keine Maßnahme der 
Burgos-Regierung hätte wirksamer sein können, als gerade 
Repressalien gegen die Handelskammer als die einzige be 
stehende normale Verbindung zwischen den beiden Ländern. 
Man könne sich nicht denken, daß Frankreich nach mehr 
als einem Jahre den Staat Francas ignoriere, der die Ord 
nung der Unordnung entgegenstelle und Industrien und 
Landwirtschaft wieder zum Leben erwecke. 
Wie der Jour betont, hat Herbette von den Absichten 
des Innenministers gewußt und an den Außenminister 
einen Warnungsruf gerichtet. 
Nach Ossietzky der Bolschewist Azana! 
Salamanca, 4. September. Wie man nach einer Mel 
dung aus Valencia annehmen muß, hat die Ueberheblichkeit 
der spanischen Bolschewisten, die zurzeit ihren Emzug in 
Genf vorbereiten, eine neue Blüte getrieben. 
Die Zeitungen der roten „Residenz" fordern den 
Nobel-Friedenspreis für den Häuptling der Va 
lencia-Bolschewisten, Azana. 
Die Zeitung Correspondencia begründet diese Forderung 
damit, daß Azana nach der Beschießung von Ulmeria 
(die bekanntlich als Vergeltungsmaßnahme für den Bom 
benüberfall auf das Panzerschiff „Deutschland" erfolgte) 
durch einen deutschen Kreuzer Deutschland nicht den Krieg 
erklärt, sondern „großmütig im Interesse des 
Weltfriedens" auf Repressalien verzichtet habe (!). 
An und für sich könnte man diese geistige Hysterie der 
Valencia-Bolschewisten mit Achselzucken übergehen. Bemer 
kenswert erscheint jedoch der Hinweis, wie richtig deutscher 
seits schon die Verleihung des Nobelpreises an Ossietzky 
beurteilt wurde mit der Feststellung, daß eine derartige 
Mißachtung eines „Friedenspreises" keine Wertschätzung 
mehr, sondern nur eine völlige Entwertung bedeuten kann. 
Die Erfolge der spanischen Luftwaffe im August. 
Salamanca, 4. September. Nach amtlichen Feststellun 
gen beträgt die Zahl der im Monat August abgeschossenen 
feindlichen Flugzeuge 93 Maschinen. 
Vorgehen gegen englische Pressevertreter? 
Dublin, 4. September. Wenn der Dail, das irische Par 
lament, nach seinen Ferien wieder zusammentritt, wird er 
voraussichtlich sofort die Haltung englischer 
Pressevertreter in Irland erörtern. 
Die Jrish Preß, das offizielle Organ der Regierungs 
partei, wirft den englischen Pressevertretern in Irland vor, 
eine ständige Verleumdungskampagn'e 
gegen den Freistaat zu führen. Unter der neuen 
Verfassung habe der Exekutivrat größere Vollmachten, 
aus- und inländische Zeitungen zu kontrollieren, und aller 
Voraussicht nach werde man von diesen Vollmachten auch 
Gebrauch machen. 
Fliegerbomben in der Nähe eines englischen Blockhauses. 
London, 4. September. Bei den Luftangriffen der 
Japaner auf Schanghai fielen nach einem Reuterbericht auch 
drei Bomben in die Nähe eines Blockhaufes, in dem eng 
lisches Militär untergebracht war. Es wurde aber nie 
mand bei diesem Angriff verletzt. 
Der japanische Konteradmiral Sugiyama stattete im 
Laufe des Tages dem englischen Admiral Little einen 
Besuch ab, um sich wegen des Zwischenfalles zu entschul 
digen. 
Ein japanischer Offizier sprach in dem.Blockhaus der 
englischen Truppen selbst vor, um auch dort eine formelle 
Entschuldigung vorzubringen. 
Japanische Bombenangriffe auf Tschapei und Putung. 
Schanghai, 4. September. Die japanische Luftwaffe ent 
faltete am Sonnabend bei Schanghai eine lebhafte Tätig 
keit. Sie warf zahlreiche Bomben auf Tschapei, Putung und 
auf das Gebiet um den Nordbahnhof ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 