
ZZVsite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» Jtlhvg. 
1838 
Berlin. 
Montag, 17. Januar 
Nr. 
7« 
Die Zehnjahrfeier des NSD-Studentenbundes Bonn» 
Bonn, 15. Januar. Anläßlich der Zehnjahrfeier des 
NSD-Studentenbundes Hochschulgruppe Bonn fand am 
Sonnabend eine Großkundgebung statt, auf der Reichs 
studentenführer Dr. Scheel über die Erziehungsarbeit des 
NSDStB. sprach. 
Nach Begrüßung durch den Studentenführer der Hoch 
schulgruppe Bonn, Pradt, beschäftigte sich der Reichsstuden 
tenführer Dr. Scheel zunächst mit der Erziehungsarbeit 
innerhalb der Kameradschaften und hob hervor, man habe 
aus der Zeit des Kampfes die Erkenntnis mitgenommen, 
daß zu allererst mit allen Mitteln der Erziehung die Kräfte 
des Instinkts, des Gefühls und des Glaubens in den jungen 
Studenten zu wecken seien und daß man sich erst danach 
an den Intellekt zu wenden habe. 
Das deutsche Studentenum habe in den Jahren des 
Kampfes durch seine besten Kräfte seine Einsatzbereitschaft 
und vor allem seine sittliche Reife unter Beweis gestellt 
und damit das Recht erstritten, sich selbst zu führen. Sie 
müsse allmählich aus einer Summe unzähliger einzelner 
Studenten zu einer organisch gegliederten Mannschaft wer 
den. Heute bereits ständen 80 v. H. der ersten Semester 
in den Kameradschaften und es sei nur noch eine Frage 
der Zeit, wann der freie Student für immer von der Hoch 
schule verschwunden sei. 
Das Studium stelle nichts anderes dar als einen 
Dienst an der Aufgabe, sich besonders gründlich 
und gewissenhaft vorzubereiten für die Verantwortung, die 
man später zu tragen habe. Der Student habe angesichts 
der Gesamtanspannung aller geistigen Kräfte nicht mehr 
das Recht, auch nur ein Semester Zu verbummeln. Das 
revolutionäre Element der Kameradschaftserziehung komme 
in dem politischen Einsatz der Studenten im Landdienst, 
Fabrikdienst und NSV.-Dienst Zum Ausdruck. Wer 
selbst Menschen führen wolle, müsse das 
Führen erlernt haben. 
Der Reichsstudentenführer befaßte sich dann mit den 
Altherrenverbänden. Als ihm vor mehr als einem Jahr der 
Stellvertreter des Führers den Aufkrag erteilt habe, Ord 
nung in das Studententum zu bringen, sei er sich darüber 
klar gewesen, daß es um mehr ging als um das Schicksal 
einzelner Korporationen und Verbände, um ihre Sitten und 
Gebräuche. Es ging damals und es gehe heute um die Zu 
kunft, um das Schicksal der deutschen Hochschule überhaupt, 
um Sein oder Nichtsein eines freien selbstverantwortlichen 
deutschen Studententums. 
Ein Ausweg habe nur der sein können, in einer letzten 
gewaltigen Kraftanstrengung noch einmal zu wagen, alle 
aufbaufähigen und aufbauwilligen Kräfte freizumachen und 
zusammenzufassen. Man habe diesen Versuch gewagt, weil 
man nicht habe glauben können, daß das deutsche Studenten 
tum und Altherrentum mit seiner stolzen Tradition und 
seinen geschichtlichen Leistungen dazu verurteilt sein sollte, 
sein Ende zu finden. Man sei überzeugt gewesen, daß ein 
Weg gefunden werden mußte, die bleibenden Werte der ver 
gangenen Zeit mit dem revolutionären Wollen der national 
sozialistischen Bewegung zu verschmelzen. 
Er glaube heute mit Recht sagen zu dürfen, daß das 
Wagnis geglückt sei. Ein neues Lebensgefühl durchströme 
die deutsche Studentenschaft und das Altherrentum, und 
an den deutschen Hoch- und Fachschulen vollziehe sich ein 
Prozeß der Gesundung. 
Bei allem erfreulichen Vorwärtsdrängen vernehme man 
aber nicht selten einen Mißton, der verstimmen könnte, 
wenn der NSDStB. nicht von einem grenzenlosen guten 
Glauben an den größten Teil der Altherrenschaft beseelt 
wäre. Es sei ein heftiger Kampf, der heute innerhalb der 
einzelnen Atlherrenverbände zwischen der überwiegenden 
Zahl einsichtiger Alter Herren und jenen Elementen ausge 
tragen Werde, die unter Berufung auf die Tradition letzte 
kleinbündlerische Tendenzen verträten. 
Wer über seinen Bund nicht hinauszudenken vermöge 
und mit kleinlichen Sticheleien das große Werk zu zerstören 
trachte, in der Hoffnung, daß doch noch einmal die Korpo 
rationen wieder aufgemacht würden, der habe sich sehr ge 
täuscht. 
Danktelegramm Mussolinis an Daranyi. 
Budapest, 15. Januar. Der italienische Regierungschef 
Mussolini hat am Sonnabend an den Ministerpräsi 
denten vonDaranyi folgendes Telegramm gerichtet!: 
„Ich danke Ew. Exzellenz ausrichtigst für Ihr Tele 
gramm, das Sie aus Anlaß der Unterzeichnung der Buda 
pester gemeinsamen Erklärung an mich zu richten die 
Freundlichkeit hatten. Ich bin glücklich, daß die in der 
ungarischen Hauptstadt stattgefundene italienisch - öfter - 
reichisch-ungarische Begegnung die Römischen Protokolle 
wirksam gestärkt und nützliche Arbeit im Interesse der 
Unterzeichnerstaaten und des Friedens geleistet hat. Ich 
bitte Sie, meinen aufrichtigen Dank auch Sr. Exzellenz 
von Kanya verdolmetschen zu wollen." 
Die deutschen Rundflugteilnehmer in Biskra. 
Paris, 15. Januar. Unter der Gruppe von Teilneh 
mern am Internationalen Sternflug von Hoggar, 
die am Freitag nachmittag in Bis kra eingetroffen sind, 
befinden sich auch die drei deutschen Messerschmitt-Taifun- 
Flugzeuge mit Ministerialdirigent Mühli g - Ho fma n n, 
Oberleutnant Goetze und ' Flugkapitän Klitsch am 
Steuer. 
Von Biskra aus wird am Sonntag die letzte Etappe des 
Wüstenrundflugs nach Algier zurückgelegt, auf der mit dem 
Auffinden eines Sichtzeichens noch ein besonderer sportlicher 
Wettbewerb zu bestreiten ist. 
Blum mit der Regierungsbildung beauftragt. 
Paris, 16. Januar. Der Abgeordnete Bonn et hat 
wegen der zahlreichen Schwierigkeiten bei seinem Versuch, 
die Regierung zu bilden, auf weitere Bemühungen ver 
zichte t. 
Darauf berief der Präsident der Republik den Sozial 
demokraten Blum zu sich und beauftragte ihn mit der 
Kabinettsbildung. 
„Liberte" enthüllt Moskaus Einmischung in Paris. 
Paris, 15. Januar. In einigen Kreisen laufen am zwei 
ten Tag der Regierungskrise beunruhigende Gerüchte um. 
Die Liberte spricht von einem geplanten Generalstreik der 
öffentlichen Verkehrsmittel und behauptet weiter, daß der 
Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes, 
louhaur, ebenfalls mit dem Generalstreik gedroht habe, 
wenn das neue Kabinett ein anderes als ein Volksfront- 
Kabinett sei. 
Die kommunistischen Forderungen werden von Tag zu 
Tag schärfer. In einer am Freitag abend abgehaltenen 
Sitzung der Spitzenorganisation der Volksfront-Parteien er 
klärten die kommunistischen Redner, daß sie sich mit einem 
Volksfront-Kabinett unter radikalsozialer Führung „im ge 
gebenen Falle "einverstanden erklären würden. Sie wünsch 
ten aber nicht, daß die Leitung der französischen Außenpoli 
tik noch länger in den Händen Delbos' bleibe und noch 
weniger, daß sie Chautemps übertragen werde. 
Die „Liberte wendet sich in schärfster Form gegen 
diese Forderung, die sie als sowjetrussisches Erpressungs- 
Manöver gegenüber Frankreich bezeichnet, das in diplo 
matischen und politischen Kreisen größtes Aufsehen er 
regt habe. 
Für Moskau, schreibt das Blatt weiter, handele es 
sich darum, die Leitung der französischen Außenpolitik einem 
Manne übertragen zu sehen, der sich blindlings dem Bünd 
nis mit Sowjetrußland ergebe. Moskau habe zunächst auf 
mögliche Meinungsverschiedenheiten zwischen Delbos und 
Chautemps spekuliert und dann seine Vertreter in der Kam 
mer und die „Humanite" zum Sturmangriff auf den 
Quai d'Orsay aufgefordert. 
Litwinow-F i n k e I st e i n habe dem französischen 
Botschafter in Moskau ein regelrechtes sowjetrussisches Ulti 
matum überreichen lassen, in dem er den Rücktritt von Del 
bos oder die völlige Unterwerfung der französischen Regie 
rung aus außenpolitischem Gebiet forderte. Chautemps 
sei entrüstet gewesen und habe sich selbstverständlich mit 
Delbos solidarisch erklärt. Beide seien darin übereinge 
kommen, diese sowjetru s s i s ch e Einmischung in 
die französische Diplomatie als unannehmbar und untrag 
bar zu verurteilen. 
Tie ehemaligen Frontkämpfer rufen zur Einigkeit auf. 
Paris, 16. Januar. Der Spitzenverband der ehemaligen 
Frontkämpfer hat eine Entschließung verbreitet, die an das 
Selbstbewußtsein der Franzosen appelliert und zur Vertei 
digung des Franken und der Sicherheit des Landes in der 
Einigkeit ausruft. 
Sitzstreik unter Tage. 
Paris, 16. Januar. Die aus 300 Arbeitern bestehende 
Belegschaft einer Braunkohlengrube in Valdonne unweit 
Marseille ist in den Ausstand getreten und hat sich am Jrei 
tag unter Tage eingeschlossen. Die Arbeiter wollen auf 
diese Weise dagegen protestieren, daß sie nur noch drei Tage 
wöchentlich beschäftigt werden. 
Gegen die Verjudung des polnischen Rundfunks. 
Warschau, 15. Januar. In der Sitzung des Haushalts 
ausschusses des Sejm 6m Sonnabend wies der Abgeordnete 
Budzinski auf die Verjudung des polnischen Rundfunks 
hin. Der jüdische Einfluß, der sich unbemerkt einschmuggele, 
mache sich u. a. in „musikalischer Pornographie" bemerkbar. 
Der Abgeordnete forderte eine Nationalisierung der Rund 
fnnkindustrie und eine Entjudung des Rundfunks, der im 
Dienste der polnischen Kultur und der Staatsvernunft Zu 
stehen habe. 
Gegen den Zuzug rumänischer Juden. 
Wien, 15. Januar. Trotz der Anweisung an die öster 
reichischen konsularischen Vertretungen in Rumänien, Sicht 
vermerke für die Einreise nach Oesterreich nur auf Grund 
strengster Prüfungen auszugeben, ich es zahlreichen rumä 
nischen Juden bereits gelungen, auf illegalem Wege nach 
Oesterreich zu kommen. 
Wie die Reichspost mitteilt, kann man in dem als Wie 
ner Judenviertel bekannten Bezirk Leopoldstadt das Auf 
tauchen von zahlreichen Juden aus Rumänien beobachten; 
die unliebsamen Gäste dürften entweder mit falschen Pässen 
oder auf Schleichwegen hereingekommen sein. Das Blatt 
protestiert energisch dagegen, daß sich die Lösung des rumä 
nischen Judenproblems auf diese Weise zum Nachteil Oester 
reichs auswirkt, und verlangt dringend Abhilfe. 
De Valera in London. 
London, 15. Januar. Ministerpräsident deVal er a ist 
am Sonnabend abend mit seiner Begleitung in London ein 
getroffen. Dominienminister MacDonald hatte sich Zur 
Begrüßung de Valeras auf dem Bahnhof eingefunden. 
Ministerpräsident Chamberlain war durch seinen 
Privatsekretär vertreten. 
Die Bedingungen de Valeras. 
London, 15. Januar. Die am Montag beginnenden 
Besprechungen zwischen de Valera und der englischen 
Regierung beschäftigen auch die Sonnabend-Abendpresse sehr 
stark. 
Preß Association und Edening Standard beurteilen die 
Aussichten wenig zubersichtlich. „Evening Standard" will 
wissen, daß de Valera nicht bereit sei, sich zu einer Zu 
sammenarbeit in der V e r t e i d i g u n g s f r a g e 
herbeizulassen, Wenn er nicht die britische Regierung dazu 
bewegen könne, den Widerstand Ulsters zu brechen 
und ihm, de Valera, ein geeintes Irland zu geben. 
Der Handelskrieg sei die einzige Frage, über die er ver 
handeln wolle, wenn er in der Teilungsfrage nicht vorwärts 
komme. Die britische Regierung habe dagegen wiederholt 
und noch kürzlich klargemacht, daß irgendwelche Vorstellun 
gen de Valeras in der Teilungsfrage an Lord Craigavon 
und die Ulster-Regierung zu richten seien und nicht an tue 
britische. Es liege kein Grund vor anzunehmen, daß sie 
ihren Standpunkt geändert habe. 
De Valera sei nur bereit, der britischen Luftwaffe 
Flugplätze und in Kriegszeiten der Flotte Häfen und Stütz 
punkte zur Verfügung zu stellen sowie einer Ungleichung 
der Strategie an England im Falle eines Angriffs einer 
dritten Macht zuzustimmen. 
Wie Preß Association offiziell aus Belfast erfährt, 
wird die Ulster-Regierung keinen Beobachter zu den Be 
sprechungen zwischen Irland und der britischen Regierung 
entsenden. Vorschläge aus unionistischen Kreisen, Vertreter 
während der Besprechungen in London zur Verfügung zu 
halten, die gegebenenfalls Auskünfte geben könnten, hätten 
in Regierungskreisen Ulsters keine Zustimmung gefunden. 
Eden wieder in London. 
London, 15. Januar. Außenminister Eden traf am 
Sonnabend, aus Südfrankreich kommend, auf dem Victoria- 
Bahnhof in London ein. Bei seiner Ankunft erklärte er 
Pressevertretern gegenüber: „Ich bin zurückgekommen, um 
schwere Arbeit zu verrichten". 
Flamenführer Grammens zu Gefängnis verurteilt. 
Brüssel, 16. Januar. Der Flamenführer Grammens, 
der sich mit seinem Buch „Rat und Taw für die restlose 
Durchführung der Eins p r a chi gke i t in Flandern 
eingesetzt hat, ist vom Gericht in Tongeren zu einem Monat 
Gefängnis verurteilt worden. 
Seine Bestrafung erfolgte deswegen, weil er immer wie 
der zusammen mit seinen Anhängern alle französischen Auf 
schriften auf den zweisprachigen Straßenschildern in Flan 
dern entfernte oder übermalte. Vor einigen Tagen hatten 
mehrere hundert Studenten versucht, das Gefängnis, in 
-dem sich Grammens befand, zu stürmen. 
Die Verurteilung Grammens' hat zahlreiche flämische 
Verbände zu Protesttelegrammen an die Regierung und den 
König veranlaßt. Der Führer des flämischen Nationalver 
bandes, Staf de Clercq, bittet in einem Telegramm 
den König um sofortige Freilassung des Verhafteten und 
beklagt sich darüber, daß die neue Sprachgesetzgebung von 
führenden Amtspersonen sabotiert werde. 
Frauenschaftstagung der spanischen Falange. 
Salamanca, 15. Januar. In Segovia fand die zweite 
Frauensch a f t s t a gu n g der FalangeTradicio 
nalista statt. Den Hauptgegenstand der Besprechung 
bildete das soziale Hilfswerk, dessen besonders in den letzten 
Monaten hervorragende Erfolge allein der aufopfernden 
Arbeit der weiblichen Falange-Jugend zu verdanken sind. 
„Volksfeinde" und „Verräter" ohne Ende. 
Moskau, 16. Januar. Das Organ des obersten Komitees 
für Kunstangelegenheiten, Sowjetskoje Jskuftwo, bezeichnet 
den bisherigen Leiter des gesamten sowjetischen Filmwesens, 
Schumi atzki, der bereits vor kurzem von der partei 
amtlichen „Prawda" heftig angegriffen worden war, als 
„Volksfeind" und „Verräter". Unter der Leitung Schum 
jatzkis seien „antisowjetische und antimoralische" Filme Her 
gestellt worden. Derartige Beschimpfungen können als 
sichere Angaben für die Verhaftung der Betreffenden gelten. 
Weiter richtet das genannte Blatt eine Attacke gegen den 
Vorsitzenden des Kunstkomitees, Kerschenzew, der 
dunkler Machenschaften „im Bunde mit Volksfeinden" be 
zichtigt wird. Insbesondere wird Kerschenzew die „Des 
organisation" der Leningrader Theater zur Last gelegt. 
Der bereits verhaftete Direktor des Leningrader Großen 
Theaters, Dikij, habe z. B. nicht weniger als 200 000 
Rubel für persönliche Zwecke unterschlage.n 
Eine Rede Molotows im Bundessowjet. 
Moskau, 15. Januar. In der Sitzung des Obersten 
Bundessowjets begründete der Vorsitzende Molotow die 
Schaffung des neuen Volkskommissariats für die Maschinen 
bauindustrie und des Volkskommissariats für die Auf 
bringung landwirtschaftlicher Erzeugnisse. In seinen weite 
ren Ausführungen wandte er sich auch dem erst kürzlich neu 
geschaffenen Volkskommissariat für die Kriegsmarine zu. 
Er erklärte bei dieser Gelegenheit, daß die Sowjetflotte 
durch neue Einheiten „ergänzt" werden müsse. 
Der Bundessowjet beschloß nach der Rede Molotows, sich 
bis Montag zu vertagen, um erst dann die Wahl des Prä 
sidiums vorzunehmen. 
Wie Moskau arbeitet. 
Warschau, 16. Januar. Kurjer Poranny veröffentlicht 
eine Meldung aus Riga, wonach vor mehreren Tagen zwei 
Sowjetflugzeuge von der sowjetischen Grenzwache zur Lan 
dung gezwungen wurden. Die Jlugzeuge, in denen sich 
mehrere sowjetische „Würdenträger" befanden, waren von 
Witebsk gekommen und wollten die Grenze überfliegen. 
Das gleiche Blatt will wissen, daß in Witebsk zwei Jlie 
ger und der Bruder des bekannten Sowjetfliegers Sarow 
erschossen worden sind. Sarow habe zusammen mit der 
Jürstin Demidow auf dem Luftwege ins Ausland fliehen 
wollen. Sie seien bereits am 8. Januar erschossen worden. 
In letzter Zeit haben kommunistische Agenten in War 
schauer Arbeiterorganisationen eine lebhafte Agitation für 
Moskau entwickelt. Jetzt griff die Polizei ein und verhaf 
tete zehn Agenten der Komintern, bei denen belastendes 
Material in großer Menge gefunden und beschlagnahmt 
wurde. 
Das türkische Parlament billigt Vorderasiatischen Pakt. 
Ankara, 15. Januar. Die türkische Nationalversammlung 
billigte am Freitag die Ratifizierung des Vorderasiatrschen 
Paktes, der im Herbst 1937 in Teheran zwischen der Türken 
Afghanistan, Iran und dem Irak abgeschlossen worden sit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro (ü. m. B H., Berlin. 