
Erste Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 23. August 
Nr. 
1196 
Graf v. d. Schulenburg als Vizepräsident eingeführt. 
Breslau, 23. August. Am Dienstagabend fand im Lan 
desHaus in Anwesenheit des Gauleiters und Oberpräsiden-- 
ten Joses Wagner die Einführung des neuen Vizepräsi 
denten beim Oberpräsidium, des bisherigen Polizeivize 
präsidenten von Berlin, Graf von der Schulenburg, 
statt» 
Verbunden mit der Einführung war die Verabschiedung 
des bisherigen Vizepräsidenten und jetzigen Ministerial 
direktors Flottmann, der sich ausschließlich seinen Ge 
schäften beim Reichskommissar für die Preisbildung in 
Berlin widmen wird. 
Der italienische Unterrichtsminister in Wien eingetroffen. 
Wien, 23. August. Am Mittwoch früh traf der italie 
nische Unterrichtsminister Bottai zum Besuch der Studen 
tenweltspiele auf dem Wiener Südbahnhof ein. 
Reichsminister Ruft und Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel begrüßten den Gast, zu dessen Empfang sich Gau 
leiterstellvertreter Schoritz er, Bürger 
meister Dr.-Jng. Neub acher und andere Vertreter von 
Staat, Partei und Wehrmacht eingefunden hatten. 
Von italienischer Seite waren der italienische Studenten 
führer Dr. Gatto und der Leiter des italienischen Kiultur 
instituts in Wien, Professor Dr. Valsecchi, anwesend. 
Volksdeutsche Familie von Aufständischen niedergemetzelt. 
Stettin, 23. August. Wie der nach Polen entsandte Son 
derberichterstatter des Stettiner Generalanzeigers aus 
Bromberg meldet, ereignete sich in der Nähe von Labischin 
im Netzegebiet eine neue Wahnsinnstat polnischer Aufstän 
discher. In der Nacht zum 22. August verübte eine Gruppe 
schwer bewaffneter Polen einen zweifellos vorbereiteten 
Ueberfall aus das einsam gelegene Anwesen des Volks 
deutschen Christian Malzcek, der den polnischen Chau 
vinisten als deutschbewußter Mann bekannt und verhaßt 
war. 
Kurz nach 22 Uhr wurde Malzcek durch Geräusche vor 
dem Hause aufmerksam und ging vor die Tür, um festzu 
stellen, was los war. Im gleichen Augenblick krachten meh 
rere Schüsse, die den Volksdeutschen niederstreckten. 
Wie eine wilde Horde stürmten die Banditen dann in 
das Haus, wo sie die Frau Malzceks und den 1 5 j ähri - 
gen Sohn antrafen. Auch der Sohn erhielt zwei tödliche 
Schüsse und brach zusammen. Die Mutter, die sich auf den 
am Boden Liegenden warf, wurde von der entmenschten 
Horde mit einer Mistgabel so schwer verletzt, daß sie eben 
falls starb. 
Eine Verwandte Malzceks, die 51jährige Marie Slo 
wok, die sich In der nebenan liegenden Küche befand, 
konnte, während die Aufständischen . im Wohnzimmer alle 
Schränke durchwühlten und die Möbel in sinnloser Wut zer 
störten, durch den Garten in den Wald flüchten. Kurze Zeit 
daraus schlug aus dem Dach des Hauses eine Flamme, und 
bald brannte das ganze Anwesen. Die Mordbrenner ent 
fernten sich in der Richtung auf Schubin. 
Der Volksdeutschen in der Umgegend von Labischin hat 
sich wegen dieses verbrecherischen Ueberfalls eine ungeheure 
Panik bemächtigt. Die Lage für das Deutschtum wird von 
Stunde zu Stunde unerträglicher, nachdem erst vor weni 
gen Tagen 12 junge Deutsche mit unbekanntem Ziel ver 
schleppt wurden und mehrere Volksdeutsche Männer und 
Frauen auf der Straße und auf dem Felde angefallen und 
mißhandelt worden sind. 
Polen baut Schützengraben an der slowakischen Grenze. 
Mährisch-Ostrau, 22. August. Eine aus Preßburg vor 
liegende Meldung besagt, daß die Polen trotz der von ihnen 
immer wieder betonten „freundschaftlichen Gefühle" für die 
Slowaken den Ausbau ihrer Befestigungen durch die An 
lage von Schützengräben und Drahtverhauen an der slowa 
kischen Grenze mit fieberhafter Eile durchführen. Außerdem 
werden Munitions- und Sprengstofflager angelegt. 
Wie aus mehreren slowakischen Oirten in der Zips ge 
meldet wird, wurde dieses Gebiet von polnischen Flugzeugen 
überflogen. 
Tapfere Tat eines elfjährigen deutschen Jungen. 
Kattowitz, 22. August. Eine erschütternde Szene spielte 
sich am Dienstag im Grenzabschnitt Ruda-Hindenburg ab. 
Ueber die grüne Grenze kam aus Polen ein 11 j ähriger 
deutscher Junge, der in seinem Arm ein sechs 
Monate altes Kind trug. Der tapfere Junge, dessen 
Vater vor kurzem gestorben ist, hatte unter Einsatz seines 
Lebens das Kind seiner Schwester herübergebracht, die be 
reits in Hindenburg in fieberhafter Angst auf die Ankunft 
der Kleinen wartete. 
Die Schwester hatte eine einmalige Grenzkarte erhalten, 
um den Lohn ihres in Oberschlesien arbeitenden Mannes 
abholen Zu können. Die Behörde hatte es ihr jedoch ver 
wehrt, das halbjährige Kind mitzunehmen. Da sie in Polen 
bereits feit längerer Zeit verfolgt wurde, ihre Wohnung 
häufig Ueberfällen seitens der Aufständischen ausgesetzt und 
ihre Familie oft mißhandelt worden war, benutzte sie die 
Gelegenheit, um sich nach Deutschland zu retten. Ihr sechs 
Monate altes Kindchen vertraute sie ihrem Bruder an, dem 
jetzt das große Wagnis der Flucht gelang. 
Folterqualen eines Volksdeutschen. 
Kattowitz, 22. August. Dem 32jährigen Volksdeutschen 
Karl Badora aus Trockenberg (Kreis! Tarnowitz) gelang 
es am Dienstag, aus der polnischen Hölle zu entfliehen. 
Durch ihn werden neue Einzelheiten über die unmenschliche 
Behandlung bekannt, der die verhafteten Deutschen ausge 
fetzt sind. 
Badora wurde, als die große Verhaftungswelle am 
t 5. d. M. einsetzte, mitverhaftet und unter den bereits wie 
derholt geschilderten Mißhandlungen ins Gefängnis gewor 
fen. Als er bei den Verhören, die ihm zur Last gelegten 
Vergehen nicht zugeben wollte, zerrten die Polen ihn an den 
Haaren und versetzten ihm Fausthiebe und Fußtritte in den 
Unterleib. 
Die entmenschten Beamten schreckten dann nicht davor 
zurück, ihn verschiedene Male mit einer glühenden 
Zigarette Zu verbrennen. Schließlich drückten sie ihm 
ihre Daumen am Halse ein, so daß der gequälte Volksdeut 
sche ohnmächtig zusammenbrach. 
Erst nach mehrtägigen Mißhandlungen entließ man den 
völlig unschuldig Verhafteten, der sich jetzt nach Deutschland 
in Sicherheit bringen konnte. 
Sinnlose polnische Zerstörungswut. 
Kattowitz, 22. August. Aus vielen Ortschaften Ostober 
schlesiens kommen weitere Meldungen über Verwüstungen, 
die polnische Aufständische in den Wohnungen geflüchteter 
deutscher Familien anrichten. 
Besonders in den beiden Nächten zum Sonntag und 
zum Montag tobten sich die Aufständischen aus, indem sie 
die verlassenen Wohnungen von deutschen Familien heim 
suchten, die inzwischen vor dem Schreckensregime des Woje 
woden Grazynski nach Deutschland geflüchtet sind. Die 
Aufständischen Zerstörten mit Aexten die Eingangstüren 
und machten sich dann an die Vernichtung der Wohnungs 
einrichtung. Blindwütend wurde alles kurz und klein ge 
schlagen. 
Es konnte auch festgestellt werden, daß die Aufständischen 
sich Wäsche und andere wertvolle Sachen einfach aneigneten 
und fortschleppten. Damit ist unzähligen aus dem Lande 
geflüchteten Volksdeutschen Hab und Gut in Polen zerstört 
oder geraubt worden. 
Da diese Verwüstungen inWielen Ortschaften angerichtet 
worden sind, ist man der Ueberzeugung, daß es sich dabei 
um wohlvorbereitete und von oben befohlene Ak 
tionen handelt mit der Absicht, die noch in Polen ver 
bliebenen Volksdeutschen von der Flucht nach Deutschland 
abzuschrecken. 
886 deutsche Genossenschaften Polen ausgeliefert. 
Warschau, 22. August. Wie zu dem letzten Schlag gegen 
das Deutschtum, dem Entzug des Revisionsrechtes der deut 
schen Genossenschaftsverbände, bekannt wird, soll die Revi 
sion der 886 deutschen Genossenschaften in Posen und Pom 
merellen den polnischen Revisionsverbänden übertragen 
werden. Diese Verbände sind aber sogar von polnischen 
Kritikern oft genug wegen ihrer außerordentlich miserablen 
Wirtschastsmethoden gebrandmarkt worden. 
Mit hämischer Freude zählen die polnischen Zeitungen den 
Verwaltungsbesitz auf, der nunmehr den polnischen Revi 
sionsverbänden überantwortet werden soll: 91 deutsche Kre 
ditgenossenschaften, 377 landwirtschaftliche Kreditgenossen 
schaften, 199 landwirtschaftliche Ein- und Verkäufsvereine, 
192 Molkereigenossenschaften und 117 Genossenschaften ver 
schiedener Art. 
Noch immer völlige Ratlosigkeit in Warschau. 
Warschau, 22. August. Die polnische Presse zeigt gegens 
llber der Ankündigung des deutsch-sowjetischen Paktes noch 
immer eine völlige Ratlosigkeit. Meist wagen die 
Blätter nicht, eine eigene Meldung zu bringen, sondern 
kolportieren Nachrichten aus London oder Paris. 
Der Kurjer Warszawski bringt es in seiner Hilflosigkeit 
sogar fertig, bei Deutschland und der Sowjetunion „Zeichen 
der Schwäche" festzustellen, die den Schritt erklären sollen. 
Czas versichert, Polen werde den Gesprächen in Moskau 
mit der Objektivität des „nichtinteressierten Beobachters" 
zusehen und ihnen keine besondere Bedeutung beimessen. (!?) 
Der Kurjer Polski gibt wenigstens zu, daß Adolf Hitler 
eine „neuen psychologifch-propagandiftischen Erfolg" erlangt 
habe. 
Ausführlich nimmt zu dem Problem ein Artikel der 
Jskra-Agentur Stellung, den diese der Regierung sehr nahe 
stehende Agentur sich von einem „hervorragenden Kenner" 
der Sowjetpolitik hat schreiben lassen. 
In dieser Arbeit heißt es, daß Polen über die Rolle der 
Sowjets und ihre „byzantinische Politik" immer gut unter 
richtet gewesen sei. Es sei auch für niemand ein Geheimnis, 
daß Polen einen „gleichgültigen' Standpunkt" gegenüber 
den Projekten eingenommen habe, mit Sowjetrußland ein 
Abkommen über gegenseitige Hilfe abzuschließen. Polen 
habe auch nicht an den diplomatischen und militärischen 
Verhandlungen der Westmächte in Moskau teilgenommen 
und ihnen niemals große Bedeutung beigemessen. 
Das Blatt vergißt dabei zu erwähnen, daß vor Beginn 
der Verhandlungen die polnische Presse mehr als einmal 
versteckt oder offen zum Ausdruck brachte, daß man eine Ein 
ladung, nach Moskau zu kommen, freudig begrüßen würde. 
„Aufrichtig" gesagt, so heißt es in dem Jskra-Artikel, 
habe Polen auch nicht den Eindruck gehabt, daß diese Ver 
handlungen durch ein positives Ergebnis gekrönt werden 
könnten. 
Betrachtungen des „Dziennik Poznanski". 
Posen, 22. August. Ueber den bevorstehenden Abschluß 
des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes bringt von 
der hiesigen Provinzpresse nur der Dziennik Poznanski einen 
eigenen Kommentar. Diese polnische Zeitung überschreibt 
die damit 'Zusammenhängenden Meldungen in Fettdruck: 
„Berlin hat sich mit Moskau über die wirtschaftlichen und 
politischen Themen verständigt". 
In seinem Kommentar meint die Zeitung dann: „Das ist 
keine Ueberraschung". Die Zeitung versucht ihre Leser Zu 
trösten, indem sie schreibt: „Der Nichtangriffspakt Berlin — 
Moskau bedroht Polen durch nichts. Entzaubert muß nur 
London sein, und besonders die englisch-französischen Gene 
ralstäbler, die gestern die Beratungen, die heute schon 
gegenstandslos sind, mit dem Sowjetgeneralstab wieder auf 
nahmen." 
Reval: „Neue Lage in Europa". 
Reval, 22. August. Die Nachricht von dem bevorstehenden 
Abschluß eines Nichtangriffsvertrages zwischen Deutschland 
und Sowjetrußland hat in der estnischen Oeffentlichkeit ge 
waltige Ueberraschung hervorgerufen. 
Wohl hatte man nach der Unterzeichnung des deutsch 
sowjetrussischen Handelskreditabkommens mit der Möglich 
keit einer Wendung in den politischen Beziehungen der bei 
den Länder gerechnet; daß diese Wendung aber so schnell 
kommen und so weitgehend sein würde, hat Wohl niemand 
auch nur im entferntesten angenommen. 
So spricht denn auch die estnische Tageszeitung 
Päewaleht in einem kürzen vorläufigen Kommentar von 
einer außerordentlichen Ueberraschung, die eine ganz neue 
Lage in Europa schaffe. 
Kopenhagen: „Deutschlands Triumph über die Westmächte". 
Kopenhagen, 22. August. Auch in der Kopenhagener 
Abendpresse ist der bevorstehende Abschluß des deutsch-sow 
jetrussischen Nichtangriffspaktes das große alles andere 
überschattende Thema. 
Berlingske Aftenavis überschreibt die Titelseite: „Deutsch 
lands Triumph über die Westmächte". „Mit einem 
Schlage die gesamte europäische Lage geändert." Im Leit 
artikel des Blattes wird festgestellt,.daß die ganze Ostfront, 
von der Ostsee und weiter südlich bis zu den Dardanellen 
nun ihren bisherigen Charakter ändern würde. Deutschland 
habe jetzt freie Hand im Osten. 
Die große Bedeutung des Paktes bestehe darin, daß 
Deutschland und Sowjetrußland, wie am Ende des 18. Jahr 
hunderts, Polen vor die Existenzfrage stellen würden. Die 
polnische Regierung stehe daher vor schicksalsschweren Ent 
scheidungen. 
Mailand: „Katastrophe für die großen Demokratien." 
Mailanld, 22. August. Dem bevorstehenden Abschluß eines 
deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes widmen die ita 
lienischen Abendblätter die ersten Kommentare, indem sie 
den Erfolg der Achse und die Bestürzung in Frankreich und 
Großbritannien hervorheben. 
Das Abendblatt Sera schreibt, die Verwunderung und 
Verzweiflung der westlichen Demokratien sei voll am Platze, 
denn ihr Mißerfolg sei unbestreitbar und vollständig. Es 
handele sich um einen neuen umwälzenden Erfolg der Achse 
und des Stahlpaktes. Das Prestige Frankreichs und Groß 
britanniens habe einen tödlichen Schlag erlitten. 
Der Traum einer Erdrosselung der autoritären Achsen 
mächte mit einem Block zwischen Polen, Sowjetrußland, 
Rumänien, der Türkei, Griechenland, Frankreich und Eng 
land sei endgültig zunichte gemacht. Für die großen Demo 
kratien bedeute das eine Katastrophe. Italien begrüße mit 
Befriedigung die neue Lage, die sich in Europa und auf der 
Welt entwickele. Die Revision des Versailler Diktates werde 
weiter gehen. Die Anstrengungen, die ungerechten Erobe 
rungen zu verteidigen, seien daher vergeblich. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, die internationale Lage 
habe durch die Ankündigung des deutsch-sowjetrussischen 
Paktes eine Umwälzung erfahren. Es handele sich um das 
Scheitern der Einkreisungspolitik und einen neuen Erfolg 
der Achse. 
Museumsbesuch statt Sitzung der Militärmissionen. 
Moskau, 22. August. Die englisch-französische Militär 
kommission ist am Dienstag mit den Sowjetdelegierten 
nicht zur Sitzung zusammengetreten. 
Wie man hört, besichtigten die Teilnehmer dxr Delega 
tionen statt dessen das Kremlmuseum. 
Das Parlament Frankreichs meldet sich. 
Paris, 22. August. Wie verlautet, ist der Auswärtige 
Ausschuß der Kammer für kommenden Freitag Zu einer 
Sitzung einberufen, um eine Prüfung der auswärtigen 
Lage im Zusammenhang mit der Ankündigung des deutsch 
sowjetrussischen Nichtangriffspaktes vorzunehmen. 
Es ist nicht bekannt, ob Außenminister Bonnet oder 
der Vorsitzende des Ausschusses, Mlstler, den außen 
politischen Bericht erstatten wird. 
Das englische Parlament tagt wieder. 
London, 22. August. Am Dienstag trat das englische 
Kabinett zusammen und beriet etwa drei Stunden über die 
allgemeine Lage. 
Es wurde bekanntgegeben, daß das Parlament für kom 
menden Tonnerstag zu einer Sitzung einberufen werde. 
Neue arabische Presseagentur. 
Beirut, 22., August. Unter irakischer Initiative wurde 
am Dienstag in Damaskus eine neue Presseagentur, die 
„A gentur der Arabischen Unio n", gegründet, die 
sich besonders mit Irak, Syrien, Transjordanien und dem 
Nahen Orient befassen wird. 
Brasilien: Gewaltiger Eindruck des Paktes Berlin—Moskau. 
Rio de Janeiro, 22. August. Die gesamten Morgenpresse 
steht unter dem gewaltigen Eindruck der Nachricht von der 
bevorstehenden Unterzeichnung des Nichtangriffspaktes 
zwischen Deutschland und der Sowjetunion. Da die Tele 
gramme erst kurz vor Redaktionsschluß der Zeitungen ein 
trafen, kamen die Blätter teilweise ohne Kommentar oder 
mit- großer Verspätung heraus. 
Gazeta de Noticias unterstreicht im Leitartikel, daß Eng 
land und Frankreich angesichts der neuen Lage wohl kaum 
einen Krieg wagen wurden. 
Diario de Noticias bemerkt, ehe Paris und London Zeit 
ZUM'Atemholen gehabt hätten, habe der Führer zu einem 
gewaltigen Schlag ausgeholt. England und Frankreich seien 
sich vorläufig überhaupt noch nicht der Tragweite der 
jüngsten Ereignisse bewußt. Die Anstachelung Polens und 
die dauernden Versicherungen der.Waffenhilfe seien unter 
gänzlich anderen Voraussetzungen erfolgt. Weder England 
noch Frankreich hätten heute dje Möglichkeit, den Polen zu 
Hilfe zu kommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 