
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Januar 
Nr. 
12 
Glückwunschaustausch zwischen dem Führer und Dr. Tiso. 
Preßburg, 2. Januar. Staatspräsident Dr. Tiso 
empfing vom Führer in Beantwortung seiner Neujahrs 
wünsche folgendes Telegramm: 
„Euer Exzellenz danke ich bestens für die freundlichen 
Wünsche zum Jahreswechsel, die ich für Sie und das slowa 
kische Volk herzlich erwidere." 
Telegrammwechsel zwischen dem Duee und Schirach. 
Berlin, 2. Januar. Der Reichsjugendführer 
übermittelte anläßlich des Jahreswechsels ein Glückwunsch 
telegramm an den Duee, der folgendes erwiderte: 
„Ich danke Ihnen für die freundlichen Wünsche, die ich 
herzlich erwidere für Sie und für die Hitlerjugend, 
die auch in Zukunft immer ein gern gesehener Ga st 
der faschistischen Jugend Italiens sein wird. 
gez. Mussolini." 
Außerdem fand ein Telegrammwechsel zwischen dem 
Reichsjugendsührer und dem Generalsekretär der Faschisti 
schen Partei und Führer der italienischen Jugend, Muti, 
statt. 
Drei modernste britische Kampfflugzeuge abgeschossen. 
Berlin, 2. Januar. Drei britische Kampfflugzeuge der 
modernsten Bauart Vickers-Wellington versuchten Dienstag 
nachmittag die Deutsche Bucht anzufliegen. Sie wurden von 
einem Schwärm deutscher Messerschmitt-Flugzeuge ange 
griffen und nach kurzem Luftkampf sämtlich abgeschossen. 
Eigene Verluste traten nicht ein. 
Die britische Luftwaffe hat am 2. 1. bei einem Flug in 
die Deutsche Bucht erneut schwere Verluste erlitten: 
Drei Flugzeuge haben versucht, die deutsche Nordseeküste 
zu erreichen und alle drei sind von deutschen Messerschmitt- 
Flugzeugen abgeschossen worden, ohne daß auf unserer Seite 
Verluste eingetreten wären. 
Die Engländer haben von ihren angeblich regelmäßigen 
Flügen in die Deutsche Bucht schon viel Aushebens gemacht; 
die deutsche Luftwaffe sei von ihnen kontrolliert, die Luft 
herrschaft über der Nordsee hätten selbstverständlich die Eng 
länder, keine Aufklärnngsflüge bis nach Schottland hinauf 
könnten mehr durchgeführt werden. 
Ob die Briten wirklich noch selbst an ihre Märchen 
glauben? Haben sie die 36 abgeschossenen Flugzeuge von 
der Luftschlacht bei Helgoland vergessen, die verschiedenen 
Einflüge, die immer nur Verluste an Menschen und Material 
gekostet haben? 
Die deutsche Luftwaffe und mit ihr das deutsche Volk an 
erkennen den Schneid, mit dem die englischen Flieger 
immer wieder versuchen, gegen die deutsche Flugabwehr an 
zurennen, sie bedauern sie aber auch gleichzeitig als OPf e r 
einer frivolen Staatsf ü h r u n g, die diese un 
sinnigen Flüge aus Geltungs- und Machtbedürfnis für not 
wendig oder womöglich sogar für verantwortbar hält. 
Eine bittere Wahrheit für London. 
Berlin, 2. Januar. In dem vor kurzer Zeit abgeschlosse 
nen englischen Handelsabkommen mit S ch w e - 
den ist bekanntlich auf Englands Wunsch auch eine beson 
dere Zahlungsregelung vereinbart worden. Es wurde ein 
gegenseitiger Verrechnungsverkehr in der Weise eingeführt, 
daß in Schweden die aus der Ausfuhr nach England an 
fallenden Pfund-Devisen amtlich erfaßt und in ihrer Ver 
wendungsmöglichkeit auf Warenzahlungen und für den 
Reiseverkehr nach England und dem Empire beschränkt 
werden. 
Aus verschiedenen Meldungen ist erkennbar, daß Eng 
land auch bei seinen Verhandlungen mit Dänemark und 
einer Reihe anderer neutraler Länder auf die Einführung 
eines ähnlichen Verrechnungssystems drängt, Besonders bei 
Ländern, die in ihrem Handelsverkehr mit England bisher 
einen Ausfuhrüberschuß aufzuweisen hatten, scheinen die 
Londoner Stellen großen Wert auf eine derartige Regelung 
zu legen. 
Es ist daraus deutlich erkennbar, daß England erheblich 
um seine Währung in Sorge ist, da es offensichtlich 
danach strebt, daß ein bei den einzelnen neutralen Ländern 
anfallender Pfundüberschuß nicht zu dem fühlbar niedrige 
ren freien Neuyorker Pfundkurs auf den internationalen 
Markt kommt. Andererseits versucht England mit seiner 
neuen Methode gleichzeitig eine ihm günstige Regelung der 
Ein- und Ausfuhr aus und nach den neutralen Ländern zu 
erreichen. 
Mit Hife des Verrechnungssystems und der Einfuhr 
kontrolle will England seine Bezüge aus den neutralen 
Ländern auf lebensnotwendige Güter beschränken und gleich 
zeitig für feine Gegenausfuhren seinen eigenen amtliche!! 
Pfundkurs, der bedeutend über dem Neuyorker Kurs liegt 
und daher für die einzelnen Länder eine Verteuerung der 
Wareneinfuhr bedeutet, in Anrechnung bringen. 
Aus diesen Gegenmaßnahmen zeigt sich, daß Enland sehr 
erhebliche Währungssorgen und bezüglich des Pfundkurses 
seine frühere Sicherheit bereits völlig verloren hat. Es ist 
sicherlich bittere Wahrheit, daß die Finanzierung 
dieses Krieges das größte Problem ist, das die britische 
Staatsführung Heute zu lösen hat, wie dies Sir Patrick 
Hannon, der Präsident der britischen industriellen Ver 
einigung, in einer Neujahrsbotschaft auch zum Ausdruck ge 
bracht hatte. 
Chamberlain hat keine Zeit mehr zum Angeln. 
Berlin, 2. Januar. Mit besonderer Vorliebe hat die bri 
tische Propaganda stets Bilder und rührselige Geschichtchen 
vom angelnden Premierminister C h a m berlain gebracht. 
Das paßte so ganz zu dem etwas komischen Gehabe dieses 
alten Mannes, der ja ein solcher „Friedensfreund" war. 
Jetzt wird berichtet, daß Chamberlain zum Jahreswechsel 
an seinen Angelklub ein Telegramm richtete, in dem er „der 
Befürchtung" Ausdruck gibt, daß das Jahr 1949 den Mit 
gliedern Wohl nur wenig Zeit zum geruhsamen Angelsport 
lasse. 
Will er damit Mitleid erwecken? Er, der gute alte Mann 
wird von den bösen Nazis auch noch um diese kleine beschei 
dene Freude gebracht. Fürwahr große Opfer bringen die 
englischen Kriegshetzer in dem von ihnen entfesselten Kampf! 
Der Hafen von Antwerpen völlig verödet. 
Antwerpen, 3. Äanuar. Die Auswirkungen des Krieges 
auf den Antwerpener Hafen können als katastrophal bezeich 
net werden. Der Schiffsverkehr ist durch die Knegsmaß 
nahmen auf nur noch rund ein Drittel des gesamten Ver 
kehrs zusammengeschrumpft. Die Stärke des Hafens waren 
in normalen Zeiten besonders die regelmäßigen Schiff 
fahrtslinien, die lim Jahre 1938 bei einer Gesamttonnage 
von 24 144 795 To. netto Moorsom allein 17 679 999 To. oder 
73,18 VH. des gesamten eingehenden Verkehrs darstellten. 
Infolge der bedeutenden Einschränkungen des gesamten 
Verkehrs und des übermäßig langen Aufenthalts der Schiffe 
in den Kontrollhäfen der Feindmächte ist hierin eine völlige 
Aenderung eingetreten. Der Liniendienst dürfte heute kaum 
noch 59 VH. des Gesamtverkehrs ausmachen, obwohl sich 
zahlreiche Schiffahrtsgesellschaften trotz der übergroßen Ver 
kehrsschwierigkeiten noch alle Mühe geben, einen regelmäßi 
gen Dienst auf Antwerpen zu unterhalten. 
Weitere große Einbußen für den Hafen werden jetzt von 
den Maßnahmen Englands und Frankreichs zur Verhinde 
rung des deutschen Ausfuhrhandels befürchtet, da der größte 
Teil des gesamten Warentransits durch Belgien aus Deutsch 
land kam. Der davon über Antwerpen gehende Teil betrug 
38,49 VH. des gesamten Exports über Antwerpen und 
59,94 VH. des gesamten ausgehenden Warentransits über 
Antwerpen. 
In den ersten drei Kriegsmonaten September bis No 
vember 1939 stellte sich der Schiffsverkehr im Hafen Ant 
werpen auf 981 Schiffe mit 1 877 924 To. Moorsom gegen 
über 3 924 Schiffen mit 6174 977 To. Moorsom in den 
gleichen Monaten 1938. 
Das bedeutet also einen Rückgang um 67,6 VH. in der 
Schiffszahl und von 69,5 VH. -in der Tonnage. Während 
1938 im Hafen von Antwerpen im September 57 355, im 
Oktober 85 494 und im November 71423 Arbeiter tätig 
waren, sank diese Beschäftigtenziffer 1939 im September auf 
18 989, im Oktober auf 28 499 und im November auf 
27 181 Arbeiter. 
Die Auswirkungen der völkerrechtswidrigen britischen 
Seekriegsmaßnahmen haben also geradezu zu einer Ver 
ödung des Antwerpener Hafens geführt und ähnlich wie in 
anderen neutralen Ländern auch in Belgien eine schwere 
wirtschaftliche Belastung des Landes verursacht. 
Londons „Hilfe" für Finnland. 
Amsterdam, 2. Januar. Während des Wochenendes hat 
die britische Regierung auf das Rundschreiben des General 
sekretärs des Genfer Vereins, welche Aut von Hilfe die ein 
zelnen Regierungen Finnland geben wollten, geantwortet. 
Dem diplomatischen Korrespondenten der Times zufolge 
hat die britische Regierung erklärt, daß sie der finnischen Re 
gierung jede nur mögliche Hilfe geben wolle. 
Die imperialistischen Kriegsziele Englands. 
Amsterdam, 2. Januar. Der stellvertretende Vorsitzende 
der Labour-Partei, Greenwood, hat den Vorsitz des 
Labour-Universitätsverbandes niedergelegt, nachdem .der 
Vollzugsausschuß dieser Organisation eine Entschließung an 
genommen hatte, in der der britische Krieg als im - 
perial i st i s che r Krieg gebrandmarkt wurde. 
Greenwood begründet in seinem Schreiben an den Uni 
versitätsverband seinen Rücktritt damit, daß die Ent 
schließung im glatten Gegensatz zur offiziellen Labour- 
Politik stehe. 
Frankreich will den Kriegsschauplatz erweitern. 
Brüssel, 3. Januar. Aus Paris wird berichtet, daß sich 
Frankreich an die Genfer Liga gewandt und mitgeteilt habe, 
es wolle Finnland Hilfe leisten. 
Nach einer Meldung des Pariser Jour werde der Vor 
schlag gemacht, Frankreich solle 10 000 Mann seiner Alpen- 
Truppen nach Finnland entsenden. 
Vom nördlichsten finnischen Kriegsschauplatz. 
Helsinki, 2. Januar. Die Nachrichten vom nördlichsten 
finnischen Kriegsschauplatz waren infolge der starken Schnee 
fälle und dre zerstörten Telephonsleitungen in der letzten 
Zeit sehr spärlich. Es herrscht augenblicklich im Petsamoge 
biet eine Kälte von 40 Grad. Die russischen Murman-Trup 
pen sind 100 Kilometer auf der Eismeerstraße vorgerückt 
und stehen heute südlich der Ortschaft Pitkajärvi. Die Russen 
sollen ihre Stellungen in den letzten Tagen erheblich be 
festigt haben. 
Die Kampftätigkeit beschränkte sich auf Aufklä 
rung durch Skipatrouillen und Flugzeuge. Nach Mel 
dungen aus Nordfinnland, werden die russischen Truppen 
auf Transportschiffen von Murmansk über den Eismeer- 
Hafen Liilnahamari nach Petsamo gebracht. 
Rückkehr der Gerettetm des deutscheu Vorpostenbootes. 
Stockholm, 3.» Januar. Die Geretteten des gesunkenen 
deutschen Vorpostenboots verließen am Dienstag den 
schwedischen Boden, wobei sie die Verletzten und auch ihre 
beiden toten Kameraden mit in die Heimat nahmen. 
Nach einer Feier in der Kapelle des Lazaretts Trelleborg, 
vor deren Eingang eine Kompanie «schwedischer Marine- 
Soldaten unter Führung eines Kapitäns aufmarschiert war. 
wurden die beiden mit der Reichskriegsflagge bedeckten 
Särge zum Hafen gebracht. Eine Riesenmenge von Klränzen 
wurde niedergelegt, darunter Kränze des deutschen Gesandten 
und des deutschen Konsulats in Malmö, ferner Kränze von 
Reichsdeutschen, von allen schwedischen Marine-, Armee- 
und Hafenkommandanturen und anderen Behörden. 
An der Feier nahmen teil der schwedische Armeeabschnitts 
fllhrer, Oberst de Geyer, und der Kommandeurkapitän 
Gr aas, Vertreter der Marineverwaltung Malmö, der 
Hafenkommandantur, die acht Lotsen, die die deutschen See 
männer gerettet haben, der deutsche Konsul Dr. Kirchhof 
und Frau. 
Die Feier wurde in deutscher Sprache abgehalten. Der 
Kommandant des gesunkenen Schiffes und der deutsche Kon 
sul hielten Ansprachen, wobei der deutsche Konsul den 
Dank Deutschlands an die schwedischen Be 
hörden zum Ausdruck brachte. 
Er übermittelte den beiden für das Vaterland Gefalle 
nen den letzten Grüß der Heimat. Zu Ehren der acht schwe 
dischen Lotsen, die die Mannschaft bei Windstärke 9 und bei 
auflandigem Wind aus dem sinkenden Schiff gerettet hatten, 
fand im Zentralhotel eine Kameradschaftsfeier statt. 
Einberufung von Reservisten in Rußland. 
Moskau, 2. Januar. Wie man hört, wurden in Moskau 
und anderen Orten mit Jahresbeginn weitere Reservisten 
zur Armee einberufen, darunter besonders solche mit techni 
scher Vorbildung. 
45 999 Tote in Anatolien. 
Istanbul, 2. Januar. Nach Meldungen aus Ankara gibt 
die türkische Regierung die erste offizielle Schätzung der 
Zahl der Opfer des Erdbebens in Anatolien mit 45 000 
Toten bekannt. 
Immer wieder die Haltet-den-Dieb-Taktik Englands. 
Kairo, 2. Januar. England sucht seine eigenen Angriffs 
pläne im Vorderen Orient, die sich bekanntlich gegen die 
russischen Petroleumquellen von Baku richten, durch Ab 
lenkungsmanöver mit Hilfe der ägyptischen Presse zu ver 
schleiern. 
Zu diesem Zwecke behauptet die ägyptische Zeitung 
Balagh, daß die iranischen und die irakischen Petroleum 
quellen Rußlands Ziel seien. Schon vor Abschluß des Anka 
ra-Paktes habe Rußland der Türkei anläßlich der Verhand 
lungen in Moskau klar zu verstehen gegeben, daß es sich mit 
Hilfe der Türken in den Besitz der vorderasiatischen Petro 
leumgebiete setzen wolle. Jetzt habe es zur Durchführung 
seines Vorhabens an seinen Grenzen gegen Irak, Iran und 
Afghanistan gewaltige Truppenmassen konzentriert. 
Die Operationen der japanischen Armee. 
Schanghai, 2. Januar. Ueber die japanischen Opera 
tionen in Südchina wird ergänzend gemeldet, daß die Trup 
pen während des Jahreswechsels die Operationen gegen die 
chinesischen Zufuhrstraßen fortsetzten. Japanische Flugzeug- 
Verbände griffen mehrfach die von Französsich-Jndochina 
nach Jünnan führende Bahn an und erzielten auf chinesi 
schem Gebiet Treffer auf dem Bahnkörper und an einer 
NrüÄe. 
In der Kwantung-Provinz kamen die Operationen ent 
lang der Kanton—Hankau-Bahn mit der Einnahme von 
Jlngtak und Jungjun, 170 Kilometer nordwärts Kanton, 
zum Abschluß. 
Japanischen Meldungen zufolge wurden 100 000 Chinesen 
unter dem Befehl des Kwantung-Generals Juhanmo ge 
schlagen. Die Japaner machten 1000 Gefangene, erbeuteten 
20 schwere und 95 leichte Maschinengewehre, 2600 Gewehre 
und 13 Millionen Schuß Munition. 
Washington protestiert gegen den britischen Postraub. 
Washington, 3. Januar. Auf Anweisung von Staats 
sekretär Hüll hat die amerikanische Botschaft in London 
beim britischen Außenamt einen scharfen Protest gegen die 
Beschlagnahme amerikanischer Post auf neutralen Schiffen 
durch England eingelegt. 
Merkwürdiges Verhalten des Neuyorker Rundfunks. 
Washington, 3. Januar. Die Bekanntgabe der INS.- 
Meldung über den „A thenia" - F a l I in der deutschen 
Presse und der Kurzwellenbericht darüber seitens des Ber 
liner Columbia-Broadcasting-Vertreters zwangen den hiesi 
gen Rundfunk, auf den Abdruck der Meldung im Neuyorker 
„Journal American" einzugehen, obwohl man in 
Washington die Diskussion über das Ergebnis der Unter 
suchung gern noch möglichst lange hinausgeschoben hätte. 
Der Neuyorker Sprecher des Columbia-Rundfunks 
zitierte anschließend an den Berliner Bericht einige Sätze 
aus der JNS.-Meldung, behauptete jedoch, sie ergebe 
„lediglich", daß eine deutsche Schuld unerwiesen sei. 
Das besonders auffällige Schweigen der britischen 
Admiralität trotz des offiziellen amerikanischen Ersuchens 
um Mitteilung englischer Informationen über den 
„Athenia"-Fall wurde vom Neuyorker Funksprecher unter 
drückt. 
„Neutralität." 
Montevideo, 2. Januar. Der englische Druck auf dw 
HaltungUruguays gegenüber dem panamerikanischen 
Protestschritt bei den Kriegführenden kommt in der dortigen 
Presse täglich klarer zum Ausdruck. 
El Diario schreibt, in der Behandlung der Kriegsschiffe 
müsse Zwischen den Engländern, die den Handelsverkehr 
schützten, und den Deutschen, die den Handelsverkehr unter 
bänden, ein Unterschied gemacht werden. In der Hauptstadt 
verhindert der englische Einfluß die Veröffentlichung von 
Gegenstimmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 