
Vor mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro KZ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Sonnabend, 2» Juli 
Nr. 
1067 
Sinn und Bedeutung des deutschen Turn- und Sportfestes. 
Breslau, 2. Juli. Der deutsche Rundfunk eröffnete am 
Freitagabend von Breslau aus mit einer festlichen, von allen 
deutschen Sendern übernommenen Sendung sein Programm 
zum deutschen Turn- und Sportfest. Im Rahmen dieser 
Reichssendung nahm Reichssportführer von Tschammerund 
Osten das Wort. Er führte aus: 
„Breslau ist das Losungswort des Deutschen Reichs 
bundes für Leibesübungen geworden, ein Losungswort, wie 
es stärker und werbender noch nie vorher ausgegeben wor 
den ist. Immer war es ja leider nicht so, daß in den Reihen 
derer, die sich den Leibesübungen verschrieben haben, ein 
liebereinstimmen der Kräfte herrschte. Nun aber steht das 
zu einem starken Symbol gewordene Breslau vor uns. In 
diesem Breslau werden sich zu nie geahnter Kraft und Größe 
alle Ströme vereinen, in denen das kostbare Gut der 
Leibesertüchtigung fließt. 
„Schlesien, das Land an der Grenze, das durch die Jahr 
hunderte hindurch den Beweis geliefert hat für die Stärke 
des deutschen Blutes, die Macht des deutschen Geistes, dieses 
Schlesien ist in der Lage, den Strom der Hunderttausende 
aufzunehmen in das gewaltige Rund seiner Berge. Hier 
wird der Deutsche zum Deutschen finden, gleich 
viel ob er einem der Gaue des Reiches entstammt oder jen 
seits der Grenzen wohnt, ob sie nun über den Ozean Her 
kommen oder aus den 'benachbarten Staaten. Gleich stark 
treibt es alle unser Kameraden zu dem großen Messen der 
besten Kräfte unseres Volkes, zu dem Beweis des Aufgehens 
und des Einsseins mit dem großen Stamm, der uns alle 
trägt." 
Anschließend teilte der Reichssportführer mit, daß das 
Gesamtprogramm in allen Einzelheiten feststeht. Nachdem er 
dann noch auf die Vorbereitungen des Deutschen Reichsbun 
des hingewiesen hatte, betonte er, es sei der Wille und 
Auftrag des Führers, daß dieses Fest so ausgebaut 
werde, wie es die Größe und Bedeutung des deutschen Vol 
kes und der von ihm betriebenen Leibesübungen verlangten. 
lieber den Sinn der das Fest umrahmenden kultu 
rellen Veranstaltungen führte der Redner aus, 
durch sie solle ein Feuer entzündet werden, das in den Her 
zen weiterbrennen und lodern werde noch Wochen und Jahre 
nachher. In Breslau solle aus der Idee der Leibesübungen 
der Grund zu einem Zusammenschluß der geistigen Kräfte 
gelegt werden, die sich zu einer fortwährenden fruchtbrin 
genden Arbeit zusammenfinden. 
Der Reichssportführer schloß mit den Worten: „Wir wer 
den eine große Schlacht des Friedens schlagen und 
gewinnen für unser Volk, damit es werde das deutsche 
Volk in Leibesübungen!" 
Korpsführer Hühnlein im Gau Oberdonau. 
Linz, 2. Juli. Am Freitag traf Korpsführer Hühn 
lein, aus München kommend, in Gmunden ein. Nach 
Besichtigung der Gauschulungsburg hielt der Korpsführer vor 
dem Lehrgang einen Vortrag über Aufbau und Aufgaben 
des NSKK. 
Von Gmunden reiste der Korpsführer nach Gast ein 
weiter. 
„Gegen, ohne oder mit uns?" 
Krag, 1. Juli. Die Rundschan, das Blatt der Sudeten 
deutschen Partei Konrad Henleins, veröffentlicht am 
Freitag unter der Ueberschrift „Gegen, ohne oder mit uns? 
Randbemerkungen und Warnungen zur innerpolitischen 
Lage" einen Aufsatz des Abgeordneten Kundt, eines der 
Mitglieder der sudetendeutschen Abordnung, die mit der 
Regierung die Verhandlungen über die Lösung der Natio 
nalitätenfrage führt. 
Abgeordneter Kundt schreibt: „Es sind nun nahezu 
zwei Jahre verflossen, seit unter dem Drucke der politischen 
Entwicklung wobei Entwicklung und Politik der Sude 
tendeutschen Partei eine zunehmende, mitbestimmende Rolle 
spielten einzelne staatliche Nerantwortungsträger und 
schließlich auch die Regierung entgegen allen vorherigen 
Behauptungen immer klarer bekennen mußten, daß die 
nationale Frage in der Tschechoslowakei ungelöst ge 
blieb e n ist. 
„Ich erinnere nur an die Reichenberger Rede des Staats 
präsidenten Dr. Benesch im Sommer 1936, in der er offen 
zugab, daß nicht alles in Ordnung sei, und in der er auch 
eine Lösung im Wege einer Dezentralisation der 
Verwaltung zur Diskussion stellte. Es ist bis zur Stunde 
bei bloßer Diskussion geblieben, denn tatsächlich 
wurde die von der Revolutionsregierung 1918 begonnene 
nationalstaatliche Zentralisation auch von 1936 bis 
zum heutigen Tage durch Gesetzgebung und Verwaltungs 
praxis in gesteigertem Maße fortgesetzt." 
Kundt führt dann weiter aus, daß dieser von Benesch 
1936 angeregte Gedanke einer Dezentralisierung der Ver 
waltung auf der Grundlage der Länder aller 
dings durchaus keine Lösung der nationalen 
Frage bedeuten würde. 
Zur Grundlage jeder wie immer gearteten Dezentrali 
sation müßten vielmehr die nationalen Elemente des Staa 
tes, die Völker und Volksgruppen und ihr Sied 
lungsgebiet und nicht die aus einer längst überholten Ge 
schichtsentwicklung verbliebenen Länder genommen werden. 
Für das deutsche Element im Staate würde 
sogar die idealste Selbstverwaltung der Länder im Wege 
einer solchen Dezentralisation der Verwaltung und selbst 
einer Gesetzgebung nur bedeuten, daß Z. B. in Böhmen und 
Mährisch-Schlesien nur der tschechischen Mehrheit, aber nicht 
der deutschen Minderheit innerhalb der Landesorgane eine 
größere Entscheidungsfreiheit von Seiten der Zentralstaats 
gewalt, die gleichfalls in den Händen einer tschechischen 
Mehrheit liege, zugute komme. Damit würde dem Sude- 
tendeutschtum keinerlei Selbstverwaltung zukommen. Hin 
gegen würden dadurch die Konfliktsherde zwischen 
den Nationen im Staate noch vermehrt und so das 
Nationalitätenproblem nicht gelöst, sondern geradezu auf 
die Spitze getrieben werden. 
Als Lösung des Nationalitätenproblems könne, so führt 
Kundt weiter aus, der Gedanke der Länderautono 
mi e also nie mehrern st genommen werden. Gerade 
diese Lösung aber werde durch die tschechische Presse von 
einflußreichen Politikern im In- und Ausland propagiert. 
Insbesondere zeige die Propaganda des Parteiblattes „Li 
dove Listy", das zu den extremsten Organen tschechischer Ex 
pansionsideen und nationalitätenrechtlicher Unbelehrbarkeit 
gehöre, daß dieser Gedanke eine neue Gefahren 
quelle für das Sudetendeutschtum darstelle. 
In der Krisenzeit von 1936 habe man noch geglaubt, 
ohne Parlament und ohne Gesetze mit einer belanglosen 
Geste der Regierung das unzufriedene Sudetendeutschtum 
beruhigen und das aufmerksam gewordene Ausland vom 
Interesse für das Sudetendeutschtum ablenken zu können. 
Der Versuch sei jedoch mißlungen. 
Unzufriedenheit und Kräftekonzentration bei allen Na 
tionalitäten, vor allem im Sudetendeutschtum, bewirkte nur 
im Zusammenhang mit entscheidungsvollen außenpolitischen 
Entwicklungen eine erhöhte Aufmerksamkeit und Ungeduld 
des Auslandes einschließlich jener westlichen 
G r o ß m ä ch t e, die die Gründung des Staates im heutigen 
Ausmaße entscheidend gefördert hatten. 
Alle Gespräche zwischen der Prager Regierung und SdP 
würden mit Aufmerksamkeit verfolgt und man erwarte 
nichts anderes als eine totale Lösung der zur Diskus 
sion stehenden Probleme. 
„Und was verkündet demgegenüber die Tschechenpresse? 
Zu ihrem besten Teile allgemeine Redewendungen und in 
der Mehrheit UnVersöhnlichkeit und Unnach 
giebigkeit in allen entscheidenden Fragen. Worüber 
sprechen einzelne Minister, wie z. B. erst dieser Tage der 
Justizminister Dr. Derer? Ueber die Disziplinar 
gerichtsandrohungen und Strafsanktionen! 
Was praktiziert die politische Verwaltung? Vermeh 
rung der Staatspolizei im deutschen Gebiete und 
Aufmärschverbote für deutsche Verbände bei gleich 
zeitigen wiederholten Aufmärschen der Sokolformationen 
nach Prag und in Prag. Was verbreitet die Presse der 
tschechischen Regierungsparteien? Angebliche Beschlüsse über 
Parlamentsvorberatungen zur Behandlung von Neben 
frage des Nationalitätenproblems, ohne daß konkrete Ver 
handlungen mit der Sudetendeutschen Partei über diese 
Frage überhaupt begonnen haben. 
„Daher sei heute schon vor Versuchen des Ausweichens 
von einer grundsätzlichen Lösung und vor frühzeitigen par 
lamentarischen Experimenten nicht nur vom Standpunkte 
des Sudetendeutschtums, sondern auch im Interesse des 
tschechischen Volkes und einer friedlichen Entwicklung im 
Staate gewarnt, selbst auf die Gefahr hin, daß dies 
von kleinen Geistern nicht als verantwortungsbewußte 
Warnung, sondern als antistaatliche Drohung verdreht 
wird. 
„Ohne oder gegen das Sudetendeutschtum gibt es 
keine Lösung der Nationalen Frage dieses Landes! Mit 
dem Sudetendeutschtum aber gibt es «nur eine Lösung, 
die das Vertrauen rechtfertigt, eine ganze Lösung zu 
werden! Die Haltung der Presse der tschechischen Regie 
rungsparteien und die unveränderte Verwaltungspraxis ist 
aber bis zur Stunde noch weit entfernt davon, ein solches 
Vertrauen aufkommen zu lassen." 
Die Ungarn beharren auf territorialer Autonomie. 
Preßburg, 1. Juli. Am Donnerstag hatte der Parla 
metarische Klub der vereinigten magyarischen Parteien in 
Preßburg eine Beratung, bei der die Besprechungen der 
magyarischen Abgeordneten mit dem Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha zur Sprache kamen. 
Abgeordneter Dr. SzüIIL, der die Sitzung leitete, 
erklärte, daß die Besprechungen mit dem Ministerpräsiden 
ten nur informativen Charakter getragen und daß aus den 
Worten des Ministerpräsidenten hervorgegangen sei, daß 
das Nationalitäten st a tut noch nicht fertig 
gestellt sei, sondern sich erst in Ausarbeitung befinde. 
Der Klub stellte einmütig fest, in dem seit 20> Jahren 
geführten Kampfe um eine territoriale Autonomie der Slo 
wakei und innerhalb dieser um eine nationale magyarische 
Selbstverwaltung auszuharren. 
London zum deutsch-englischen Abkommen. 
London, 2. Juli. Der Abschluß des deutsch-englischen 
Finanz- und Wirtschaftsabkommen sowie die Ankündigung, 
daß weitere Verhandlungen zur Verbesserung der deutsch 
englischen Handelsbeziehungen stattfinden, wird von der 
Presse und in politischen Kreisen allgemein begrüßt. 
Times hebt hervor, daß eine gesetzliche Verantwortung 
Deutschlands für die österreichischen Anleihen nicht präjudi 
ziert werde, und zollt der deutschen Haltung Anerkennung. 
An anderer Stelle des Blattes heißt es, daß am Freitag 
in der City große Zufriedenheit zum Ausdruck gebrach! 
worden fei. 
Daily Telegraph schreibt, das Unterhaus habe das Ab 
kommen gut aufgenommen und in politischen Kreisen sei 
die Möglichkeit weiterer Verhandlungen über eine eventuelle 
Erweiterung des gegenseitigen Handelsvolumens und eine 
Verbesserung der Handelsbeziehungen zwischen England und 
Deutschland begrüßt worden. 
Daily Expreß sagt, es sei die beste Nachricht, die die 
Märkte und den Handel erreicht habe angesichts der.allge 
meinen politischen Spannung. Das Abkommen beweise 
Deutschlands freundschaftliche Haltung. 
Daily Mail stellt fest, daß der deutsche Kredit gestiegen 
sei, und spricht von Fortschritten in den internationalen 
politischen Beziehungen. Das Abkommen sei ein weiterer 
Beweis für den Wert direkter Verhandlungen. Jeder Ver 
trag, der Störungsursachen zwischen den Nationen beseiti 
gen helfe, sei von ungeheurem Wert.^ 
Der Leitartikler der deutschfeindlichen Financial News 
und der City-Editor des marxistischen Daily Herald kriti 
sieren das Abkommen stark und ergehen sich in politischen 
Angriffen. 
Die Aufnahme des Olympiafilms m Paris. 
Paris, 2. Juli. Der erste Teil des deutschen Films über 
die O I y m p i s ch e n S p i e l e in Berlin wurde am Freitag 
in einem der schönsten und größten Pariser Lichtspieltheater 
auf den Champs Elysees einer größeren Öffentlichkeit vor 
geführt. Die Veranstaltung stand unter der Schirmherr 
schaft des Französischen Olympischen Komitees und war der 
Sportjugend Frankreichs gewidmet. 
In Anwesenheit der Schöpferin dieses Films rollte der 
Bildstreifen in französischer Fassung unter dem Titel „Les 
Dieux du Stade" („Die Götter des Stadions") vor dem zu 
stürmischen Berfallskundgebungen hingerissenen Publikum 
ab. Der Abend gestaltete sich zu einem Bekenntnis zur 
Olympischen Idee, bildete eine aus ehrlichem Herzen gezollte 
Anerkennung deutschen Filmschaffens und trug zu einer Be 
kräftigung gutnachbarlicher Beziehungen zwischen Deutsch 
land und dem französischen Volk bei. 
Das kam auch durch die künstlerische Ausgestaltung der 
Eingangshalle des Lichtspielhauses zum Ausdruck, wo die 
Hakenkreuzfahne, die Trikolore und die olympischen Flaggen 
von sämtlichen an den Olympischen Spielen von Berlin be 
teiligten Völkern leuchteten, und andererseits durch den Bei 
fall, der beim Erscheinen des Führers und seiner engeren 
Mitarbeiter auf der Leinwand ausbrach. 
Unter den Anwesenden bemerkte man Botschafter Graf 
Welczeck mit Gattin, den Präsidenten des Französischen 
Olympischen Komitees, Massard, den Präsidenten des 
Französischen Leichtathletik-Verbandes, Genet, zahlreiche 
Mitglieder des Französischen Olympischen Komitees und die 
Vorsitzenden fast aller französischen Sportverbände, Vertreter 
der Ministerien, den Chef des Protokolls, Lozer, den 
Vizepräsidenten des Komitees France-Allemagne, Graf d e 
Brinon, bekannte französische Persönlichkeiten, wie den 
ehemaligen Kriegsminister Pietri, Marquis Melchior d e 
Polignac, Grafen de Castellane, und den früheren 
Unterstaatssekretär für Sport und Freizeitgestaltung, La 
grange. 
Am Schluß dankte langanhaltender Beifall Frau Leni 
Riefenstahl. 
Die Frontkämpfer für Schließung der Pyrenäengrenze. 
Paris, 2. Juli. Außenminister Bonnet empfing am 
Freitag eine Abordnung des Spitzenverbandes der fran 
zösischen Frontkämpfer und Kriegsopferorganisationen, die 
ihm unter der Führung des Generalsekretärs des Verban 
des, Rivollet, den Wortlaut einer-Entschließung über 
brachte, der die neue Nichteinmischungspolitik in der spa 
nischen Angelegenheit gebilligt wird. 
Barcelona Zwingt Krüppel zum Kriegsdienst. 
Paris, 2. Juli. Wie aus Perpignan gemeldet wird, 
sind am Freitag in Perthus (auf französischem Gebiet) 
70 Angehörige der Internationalen Brigade, darunter 
10 Franzosen, angekommen. Die Leute, die verstümmelt 
und untauglich für den Kriegsdienst sind, erklärten, daß sie 
von den Rotspaniern trotz ihres Zustandes eingekerkert 
worden seien, da sie sich geweigert hätten, an die Front zu 
rückzukehren. Als sie darauf bestanden hätten, nicht weiter 
mitzumachen, seien sie nach Frankreich abgeschoben worden. 
Zur Aufrechterhaltung der Ordnung im Sandschak. 
Paris, 1. Juli. Zu dem Militärabkommen Zwischen der 
Türkei und Frankreich verlautet, daß die Zusammenarbeit 
beider Armeen auf der Grundlage völliger Gleichheit er 
folgen werde. 
Die im Sandschak untergebrachten französischen und 
türkischen Truppen würden nicht nur der Zahl nach gleich 
stark, sondern auch gleich bewaffnet sein. 
Die Regierungen von Paris und Ankara sind der An 
sicht, daß die durch die Wahlvorbereitungen hervorgerufene 
Unruhe die sofortige Inkraftsetzung der französisch-türki 
schen Zusammenarbeit erforderlich mache. 
Mißstimmung in Damaskus. 
Damaskus, 2. Juli. Politische Kreise in Damaskus er-> 
hielten Nachrichten über die bevorstehende Aufforderung an 
Syrien, den französisch-türkischen Sandschakvertrag Zu rati 
fizieren. Demgegenüber wird festgestellt, daß das syrische 
Parlament zweimal Aenderungen des Sandschak-Statutes 
abgelehnt habe und daher die jetzige Loslösung des San 
dschaks von Syrien nicht anerkennen könne. 
Die Damaszener Zeitung La Chronique schreibt, da die 
Entscheidung der Syrien-Regierung doch keinen Einfluß 
auf das Vertragswerk ausüben dürfte, erscheine es für 
' Syrien würdiger und besser, eine Lage nicht anzuerkennen, 
gegen die das Land immer Sturm gelaufen habe. 
Der britische Botschafter in China fliegt nach Hankau. 
London, 1. Juli. Wie Reuter meldet, fliegt der bri 
tische Botschafter in China, Sir Archibald Kerr, am 
Sonnabend nach Hankau. Der britsche Botschafter er 
klärte in einem Interview, er wolle mit diesem Besuch 
lediglich die normale Fühlung mit der chinesischen Regie 
rung aufrechterhalten, bei der er akkredidiert sei. 
Kanadas Haltung zur britischen Verteidigungspolitik. 
London, 2. .Juli. Im kanadischen Parlament spielte 
sich am Freitag eine aufsehenerregende Auseinandersetzung 
zwischen dem Ministerpräsidenten Mackenzie Kin-g und 
dem konservativen Oppositionsführer Ben nett über die 
kanadische Haltung zur britischen Verteidigungs 
pol i t i k ab. 
Bennett warf dem Premierminister vor, daß die kana 
dische Regierung Großbritannien Mittel und Wege zu seiner 
Verteidigung im Kriegsfalle versagt Habe, indem sie sich " 
weigere, England die Erlaubnis zur Errichtung von Aus 
bildungsschulen für seine Luftstreitkräfte in Kanada zu 
geben. 
Ministerpräsident Mackenzie King stellte in Abrede, daß 
die britische Regierung um diese Erlaubnis nachgesucht 
Habe, betonte aber, es sei die Ansicht der Regierung, daß 
Kanada die Stationierung irgendeiner Militärmacht unter 
der Kontrolle einer anderen Regierung in seinem Lande 
nicht gestatten sollte. Der Ministerpräsident forderte den 
Oppositionsführer schließlich auf, die Ansicht des Volkes bei 
Neuwahlen festzustellen. 
VerantwortNch: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H. Berlin? 