
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Dienstag, 16. November 
Nr. 
1560 
Mise Dr. Schachts nach Ankara. 
Berlin, lö. November. Der mit der Wahrnehmung der 
Geschäfte des Reichswirtschaftsministers beauftragte Reichs 
bankpräsident Dr. Schacht wird sich am 14. d. Mts. im 
Flugzeug nach Ankara begeben, um den Besuch des Präsi 
denten der Türkischen Saatsbank in Berlin zu erwidern. 
Dr. Schacht wird sich zwei bis drei Tage in Ankara auf 
halten und während seines Aufenthalts Gelegenheit neh 
men, sich mit den maßgebenden Mitgliedern der türkischen 
Negierung über den derzeitigen Stand und die künftige 
Entwicklung der deutsch-türkischen Handelsbeziehungen aus 
zusprechen. 
Der Reichsverkehrsminister zum Untergang der „Isis". 
Berlin, IV. November. Anläßlich des Unterganges des 
MS. „Isis" hat Reichs- und Preußischer Verkehrsminister 
Freiherr von Eltz-Nllbenach folgendes Beileidstele 
gramm an die Hamburg-Amerika-Linie in Hamburg ge 
richtet: 
„Soeben höre ich von dem Untergang des MS. „Isis", bei 
welchem die gesamte Besatzung bis auf einen Ueberlebenden 
umgekommen ist. Mit Ihnen trauert die gesamte See 
schiffahrt und das ganze deutsche Volk um die Seeleute, 
welche im schweren Sturm den Seemannstod gefunden haben. 
Ich bitte Sie, den Hinterbliebenen der tapferen Seeleute 
mein aufrichtigs Beileid auszusprechen." 
Auch der Reichsverkehrsgruppe Seeschiffahrt in Hamburg 
sprach der Neichsverkehrsminister telegraphisch sein aufrich 
tiges Beileid aus. 
NM 10 000 für die Hinterbliebenen der „Isis"-Besapung. 
Berlin, IL. November. Die „Stiftung für Opfer der 
Arbeit auf See" hat sofort nach Bekanntwerden des Unter 
ganges des Motorschiffes „Isis" der Hamburg-Amerika- 
Linie als erste Hilfe für die Hinterbliebenen der verun 
glückten deutschen Seeleute einen Betrag von 
NM 10 000.— 
Zur Verfügung gestellt. 
In Zusammenarbeit mit der Sachwaltung Seeschiffahrt 
der DAF., Auslands-Organisation, sind die erforderlichen 
Betreuungsmaßnahmen bereits in die Wege geleitet. 
Nach einer Verfügung des Führers und Reichskanzlers 
wird gebeten, etwaige Spenden auf das Konto Nr. IHK 49 
der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" bei der 
Neichs-Kredit-Gesellschaft Akt.Ges., Berlin, zu überweisen. 
Nachruf der Reichsfachgruppe Seeschiffahrt für die „Isis". 
Hamburg, IV. November. Die Reichsfachgruppe Seeschiff 
fahrt in der NBG „Verkehr und öffentliche Betriebe" wid 
mit den Opfern des untergegangenen Frachtmotorschiffes 
„Isis" einen Nachruf, in dem es heißt: 
„Tief erschüttert vernehmen wir die Kunde von diesem 
tragischen Schicksalsschlag und stehen in Gedanken mit den 
trauernden Hinterbliebenen an der Bahre dieser ans dem 
Schlachtfeld der Arbeitsehre für Teutschland gebliebenen 
Kameraden. 
„Sie haben im Glauben an ein neues Deutschland Pflicht 
getreu bis zur letzten Minute ihren Borddienst erfüllt und 
Haben als aufrechte Männer in den fluten des Ozeans ihr 
Seemannsgrab gefunden. 
„Wir gedenken ihrer in tief empfundener Trauer und 
Kameradschaft und wissen, daß ihr Vorleben der deutschen 
Seemannschaft ein leuchtendes Beispiel bleiben wird von 
Pflichterfüllung und Ehrbewußtsein." 
Deutsch-griechisches Luftverkehrsabkommen. 
Berlin, 19. November. Am Montag sind Verhandlun 
gen zwichen der deutschen und der griechischen Regierung 
über gegenseitigen Luftverkehr abgeschlossen worden. Dabei 
wurden ein allgemeines Luftverkehrsabkommen und eine 
Vereinbarung über den Betrieb von Luftverkehrslinien 
unterzeichnet. 
Großer Erfolg Willem Mengelbergs in Berlin. 
Berlin, 19. November. Das Dritte Philharmonische 
Konzert, das unter der Leitung Willem Men.gelbergs 
stand, gestaltete sich zu einem großen Erfolg des berühmten 
holländischen Dirigenten. Die Vortragsfolge gab Mengel 
berg Gelegenheit, seine überragenden Fähigkeiten als Or 
chesterleiter und Deuter impressionistischer und symphoni 
scher Musik in hellstem Lichte zu zeigen. Die Berliner Phil 
harmoniker folgten ihm dabei als ein geschmeidiger Klang 
körper von feinstem Einfühlungsvermögen. Das Haupt 
konzert und die Voraufführung in der Philharmonie trugen 
dem Dirigenten Huldigungen von selten erlebter Stärke ein. 
Englischer Mittelmeervorschlag Ciano überreicht? 
Paris, lö. November. Der Berichterstatter des Excel 
swr in London glaubt zu wissen, daß der englische Botschaf 
ter in Rom dem Außenminister Graf Ciano kurz vor seiner 
Abreise nach Wien den Entwurf eines Abkommens zur Nor 
malisierung der englisch-italienischen Beziehungen unter 
breitet habe. Vorgeschlagen sei unter Berufung auf die 
Interessengemeinschaft beider Länder im Mittelmeer ein 
englisch-italienischer gegenseitiger Beistands- 
Pakt, der folgende Punkte betreffe: 
1. Flottenstützpunkte, 
2. Verstärkung beider Flotten, 
3. Znsammenwirken beider Flotten, um dem Mittelmeer 
status Achtung zu verschaffen. 
England würde bereit sein, die Eroberung Abessiniens 
anzuerkennen, sobald der Völkerbund sie gutheiße. 
London, 1l). November. Morning Post erklärt zu den 
Beziehungen zwischen Italien und England, man nähere sich 
dem Augenblick, wo man sagen könne: „Das Eis ist ge 
brochen!" Die Rede Mussolinis in Mailand, die englische 
Antwort aus dem Munde von Lord Halifax, der Abschluß 
eines englisch-italienischen Handelsvertrages und der eng 
lische Entschluß, die indischen Truppen aus Addis Abeba zu 
rückzuziehen, hätten zu dieser Entspannung der Atmosphäre 
geführt. 
Es wäre voreilig zu erwarten, daß nun alles über Nacht 
beigelegt werden könnte. Bis jetzt würden noch keine direk 
ten diplomatischen Gespräche geführt. Alles, was man bis 
her erreicht habe, sei die Schaffung einer Atmosphäre, in 
der die Diplomatie praktisch arbeiten könne. Ueber Musso 
linis Absichten sei bekannt geworden, daß er bereit sei, ein 
Gentleman Agreement über die beiderseitigen Belange und 
die Politik im Mittelmeer abzuschließen. Das sei eine wirk 
lichkeitsnähere Methode der Annäherung als die einer For 
derung nach einem umfassenden Pakt. 
In der Daily Mail sagt der diplomatische Korrespondent, 
soviel er höre, werde Mussolini gebeten werden, seine An 
sichten über das neue Abkommen noch genauer zu umreißen. 
Dem britischen Botschafter seien entsprechende Anweisungen 
erteilt worden. Wenn alles gut gehe, bestehe die Möglich 
keit, daß Graf Ciano zu einer allgemeinen Aussprache nach 
London eingeladen werde. Es sei offensichtlich, daß die eng 
lische Regierung die augenblicklich günstige Lage nicht unge 
nutzt vorübergehen lassen wolle. 
Abänderungsantrag zur Dankadresse abgelehnt. 
London, 10. November. Der Abänderungsantrag der 
Labour Party zur Dankadresse an den König wurde am 
Montag im Unterhaus mit 369 gegen 125 Stimmen abge 
lehnt. 
Lord Londonderry über Verständigungspolitik. 
London, 19. November. Der frühere englische Luftfahrt 
minister Lord Londonderry, der sich bereits mehrfach 
für eine Verständigung zwischen Deutschland, England, 
Frankreich und Italien eingesetzt hat, sprach sich vor der 
British Legion in Durham erneut in diesem Sinne aus. 
Er erklärte, der friede sei gesichert, wenn es zu einer Ver 
ständigung zwischen diesen vier Großmächten komme. 
„Wenn diese Verständigung herbeigeführt werden 
könnte und ich glaube, daß dies möglich ist —, dann 
wäre unsere Aufgabe erfüllt. Ich gehöre zu denen, die in 
England den Friedensbringer sehen, und ich bin der An 
sicht, daß unsere ganze Geschichte und all unsere Traditionen 
uns den Weg zeigen, den wir einschlagen sollten." 
Der Besuch des Außenministers Beck in London. 
London, 19. November. Der polnische Außenminister 
Beck erklärte am Montagabend, er sei über seine Unter 
redung mit Außenminister Eden außerordentlich befrie 
digt. 
An dem Frühstück zu Ehren des polnischen Außenmini 
sters nahmen außer Eden Schatzkanzler Chamberlain, 
Kriegsminister DnffCoo per, Unterstaatssekretär Sir 
Philipp Sassoon, Lordsiegelbewahrer Lord Halifaxso 
wie Winston Churchill und Sir Austen Chamber 
lain teil. 
London, 19. November. Der polnische Außenminister 
Beck, der von seinem Kabinettschef Grafen Lubienski 
begleitet war, hatte am Dienstag vormittag eine Unter 
redung mit Ministerpräsident Baldwin. Anschließend 
setzte Beck seine Besprechungen mit Außenminister Eden 
fort, die sich auf die Fragen der Sicherheit in Osteuropa im 
allgemeinen sowie auf die Probleme der jüdischen Auswan 
derung nach Palästina erstreckten. 
Ramsay MacDonald erkrankt. 
London, 19. November. Während der Rede Baldwins 
auf dem Lordmayor-Bankett brach Ramsay MacDo 
nald, der Präsident des Staatsrates, plötzlich bewußtlos in 
seinem Stuhl zusammen. Er wurde sofort aus dem Saal 
gebracht. Der anwesende königliche Hausarzt Lord Dawson 
leistete die erste Hilfe. Nach etwa 10 Minuten hatte sich 
MacDonald wieder erholt. Er mußte jedoch nach Hause ge 
bracht werden. 
Keine Aenderung der englischen Nichteinmischungspolitik. 
London, 10. Novmber. Eine bestimmte Stelle in der 
Rede des Ministerpräsidenten Blum vor dem Landesrat 
der französischen sozialistischen Partei hatte in Pariser und 
Londoner politischen Kreisen die Auffassung entstehen lassen, 
daß Frankreich geneigt wäre, die Nichteinmischungspolitik 
gegenüber Spanien aufzugeben, falls dies im Einvernehmen 
mit England geschehen könne. 
Zur Debatte, die darüber in englischen und französischen 
Blättern entstanden war, wird an maßgeblicher englischer 
Stelle erklärt, daß kein derartiger Schritt der französischen 
Regierung in London erfolgt fei. Auch über die Absicht 
eines solchen Schrittes sei nichts bekannt. 
Auf jeden Fall stehe fest, daß eine englische Sinnes 
änderung in der bisherigen Nichteinmischungspolitik vor 
läufig nicht zu verzeichnen sei. Sollte daher die Aeußerung 
Blums in der gemeldeten Form zutreffen, so wäre sie nach 
hiesiger Auffassung lediglich als ein Fühler der französischen 
Regierung zu werten, der den Zweck verfolge, in London 
wissen zu lassen, daß eine etwaige Aenderung der englischen 
Spanienpolitik auch zu einer Umschaltung der französischen 
Maßnahmen führen würde. 
Die französischen FlugMtglieserungen an Madrid. 
Paris, 111. November. Figaro bringt eine Aufstellung 
der französischen Flugzeuglieferungen an die spanischen 
Marxisten seit dem 23. Juli, dem Tage der Ausfuhrsperre. 
Die erste Lieferung, die am 8. August folgte, umfaßte 
14 Dewoitins-Jagdflugzeuge für Barcelona. 
Um die gleiche Zeit wurden 6 mehrsitzige Potez-Kampf 
flugzeuge über Toulouse nach Barcelona geschickt. 
Am 27. August wurde ein mehrsitziges Bloch-Kampf 
flngzeug nach Madrid geliefert. Es wurde später in Alba 
eete eingesetzt» 
Am 31. August ging ein Potez-Kampfflugzeug über 
Barcelona nach Madrid. Der Flugzeugführer kehrte mit 
einem Verkehrsflugzeug nach Frankreich zurück. 
In der ersten September-Woche gingen 5 Jagdflug 
zeuge Livre von Toulouse nach Spanien ab, 
Ende September ein Spad-Bleriot-Jagdflugzeug und 
am 21. Oktober 1 Dewoitine-Jagdflugzeug. 
Vom 18. bis 20. Oktober starteten sieben Potez-Kampf 
flugzengs, zum Teil mit sowjetrussischen Flugzeugführern, 
nach Bareelona. 
Schließlich hat die lirma Henriot, die für das Luftfahrt 
ministerium 80 Bloch-Mugzeuge baut, Einzelteile, in Kisten 
verpackt, nach Spanien gesandt. 
Tie kommunistischen Waffenbestellungen bei Lyon. 
Paris, 10. November. Der Berichterstatter des Echo de 
Paris meldet, daß die geheime Herstellung von Granaten in 
der Gegend von Lyon auf Bestellung der spanischen Bot 
schaft in Paris erfolgte. Die Botschaft habe mit kommu 
nistischen Stadtratsmitgliedern von Villeurbanne in Ver 
bindung gestanden, die sich eines Mittelsmannes namens 
Buisieres bedienten. Dieser habe sich 100 000 Franken für 
die Beschaffung der erforderlichen Werkzeugmaschinen von 
der Kommunistischen Partei in Paris geben lassen. 
Wenn er Geld brauchte, habe er öinen Kasten aus echtem 
Gold als Pfand hinterlegt. Der Geldverleiher, der dieses 
Pfandstück nachprüfte, habe stefgestellt, daß der Kasten den 
Goldstempel des russischen Staates trage. Gegen elf Lyoner 
Industrielle und HcMwerker sei Anklage wegen verbotener 
Herstellung von Kriegswaffen erhoben worden. Die Ange 
schuldigten seien jedoch aus freiem Fuße gelassen worden, 
da sie anscheinend guten Glaubens gewesen seien. 
Schwere Verluste der roten Horden. 
Salamanca, 10. November. Am Montag teilte General 
Oueipo de Llano über den Sender Sevilla mit, daß 
die Roten seit der Einnahme von Talavera schwere Verluste 
gehabt haben. Er gab die Zahl dieser Verluste mit 38 000 
Toten und etwa fünf Mal so viel Verwundeten an. Gleich 
zettig widerlegte der General die von roten Sendern ver 
breiteten Gerüchte, insbesondere die Nachricht, daß die 
Flugzeuge und die Artillerie der nationalen Truppen aus 
schließlich die Arbeiterviertel von Madrid bombardierten. 
Nach Nachrichten von der Front sind die Kämpfe um 
die Casa del Campo außerordentlich heftig gewesen. Die 
Roten benutzten jeden einzelnen Baum als Deckung. Um 
jeden Baum und jeden Strauch mußte gekämpft werden. 
Die Entscheidung brachten marokkanische Truppen, die diese 
Art des Kampfes gewohnt sind. Es gelang ihnen, eine Kom 
panie der Roten gefangen zu nehmen. Nach Aussagen der 
Gefangenen ist der Verteidigungsausschuß nach Cuenca' ge 
flohen. 
Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers der na 
tionalen Truppen bringt Meldungen über Gefechtstätigkeit 
an den anderen Fronten des spanischen Bürgerkrieges. In 
dem Frotabschnitt Guadalajara ist es den nationalen 
Truppen gelungen, durch einen überraschenden Angriff die 
feindlichen Stellungen zu überrennen und die Ortschaften 
Zendeja de la Torre, Zendeja del Medio, Villaseca und die 
Zementfabrik EI Leon zu nehmen. 
Tie jugoslawisch-bulgarische Annäherungspolitik. 
Belgrad, 19. November. Tie Agentur Avala veröffent 
licht eine Unterredung ihres Sofioter Berichterstatters mit 
dem bulgarischen Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff, 
in der sich dieser über den Stand der bulgarisch-jugosla 
wischen Beziehungen sowie über die Beziehungen Bulga 
riens zu den anderen Balkanstaaten äußerte. 
Kjosseiwanoff führte aus, es gebe keinen Vulgaren, der 
heute nicht ein aufrichtiger Anhänger der Politik der An 
näherung zwischen den beiden Brudervölkern, dem bulga 
rischen und dem jugoslawischen, sei. Die beiden Völker, die 
nach Sprache und Blut so nahe verwandt seien, fühlten sich 
schon wie ein Volk. Zwischen den beiden Staaten seien 
keinerlei ungelöste Fragen mehr vorhanden. Es handele sich 
nur noch darum, der Politik der Annäherung einen kon 
kreten Inhalt zu geben. 
Auf die Frage, ob an den Zeitungsnachrichten etwas 
Wahres sei, denen zufolge man gelegentlich der Audienz 
Dr. Stojadinowitschs bei König Boris von einem Dreier- 
Pakt zwischen der Türkei, Bulgarien und Jugoslawien ge 
sprochen habe, erklärte Kjosseiwanoff, diese Nachrichten seien 
völlig unbegründet. Bulgarien habe Jugoslawien gegen 
über keine ungelösten Fragen mehr, während es mit der 
Türkei durch einen Freundschaftspakt verbunden sei. Mit 
Griechenland und Rumänien seien allerdings noch gewisse 
Fragen zu regeln. ß 
Zur inneren Lage in Bulgarien erklärte Kjosseiwanoff, 
das bulgarische Volk wünsche zwar an der Verwaltung des 
Staates teilzunehmen, aber nicht im Wege der Parteien 
wirtschaft. Ueberall in der Welt werde Neues geschaffen, 
und auch Bulgarien müsse sich dem Geist der neuen Zeit 
anpassen. 
Zwangsarbeitslager in Litauen. 
Kowno, 10. November. Am Dienstag nahm der Sejm 
endgültig das Gesetz über die Errichtung von Zwangs 
arbeitslagern an für Personen, die auf dem Verwaltungs 
wege durch die Kommandanten oder die Organe des Innen 
ministeriums bestraft werden. 
Eingeständnisse Molotows. 
Moskau, 10. November. Der Vorsitzende des Rates der 
Volkskommissare Molotow veröffentlicht zum 19. Jah 
restag der bolschewistischen Revolution einen Artikel, in dem 
er an der Arbeit der Sowjetindustrie Kritik übt. Molotow 
erklärt, daß hier „trotz aller bisherigen Erfolge" die Haupt 
arbeit noch bevorstehe. Die Negierung könne sich mit den 
bisherigen Leistungen nicht zufrieden geben. Die gutgelel 
teten ausländischen Unternehmungen seien von der Sowjet 
industrie nicht erreicht worden. Das gelte für die Produk 
tivität der Arbeit von der Qualität der Erzeugung schon 
gar nicht zu sprechen. Die Durchschnittsleistung eines Sow 
jetarbeiters sei immer noch niedriger als die eines Arbeiters 
im Ausland. 
Neue Zusammenstöße in Bombay. 
London, 10. November. Die Unruhen in Bombay flacker 
ten am Dienstag von neuem auf. In dem Kamatipura-Be 
zirk kam es zu blutigen Zusammenstößen, wobei eine Person 
getötet und 20 verletzt wurden. Seit dem Beginn der Un 
ruhen in Bombay sind 71 Tote und 600 Verletzte zu be 
klagen. 
Der Kampf gegen den Kommunismus in Argentinien. 
Buenos Aires, 10. November. Dem Beispiel der Pro 
vinzen Buenos Aires, Corientes und San Juan folgend, 
haben nunmehr auch die Provinzen Mendoza und Salta 
den Kommunismus als „außerhalb der Gesetze stehend" er 
klärt. Durch ein Dekret der Provinzregierungen werden 
die Polizeibehörden angewiesen, überall gegen kommu 
nistische Umtriebe vorzugehen und die Bevölkerung vor der 
zersetzenden Tätigkeit kommunistischer Agitatoren zu 
schützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 