
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ihr aus fast allen Ländern der Erde zum Tage festlicher 
Gemeinschaft hierhergekommen seid, und wir, die Inlands 
deutschen, die wir uns bemühen, Euch diese Tage so in 
haltsreich und schön ZU gestalten wie möglich." 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
2« Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Montag, 29. August 
Nr. 
1352 
Rudolf Heß sprach zu den Ausländsdeutschen. 
(Fortsetzung von Nr. 1351.) 
Gauleiter Bohle 
eröffnete die erste Großkundgebung der AO. der NSDAP, 
anläßlich der VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen mit 
dem Gedenken an die Toten der Auslands-Organisation, 
die in den letzten Jahren ermordet und getötet worden sind; 
ebenso gedachte er der vielen Seefahrer, die in Ausübung 
ihres Berufes den Tod gefunden haben. 
Während die Kapelle das „Lied vom Guten Kameraden" 
anstimmte und die Mannschaften das Gewehr präsentierten, 
verlas der Gauleiter die Namen der Gefallenen unter er 
griffenem Schweigen der Menge. - 
Er betonte hierauf unter endlosem Beifall, daß diese 
gewaltige Großkundgebung im Zeichen der Wiedervereini 
gung der deutschen Ostmark mit dem Reich stehe, und hieß 
die Brüder und Schwestern aus der Ostmark als Reichs 
deutsche herzlich willkommen. 
„Unsere größte Freude", so fuhr er fort, „gilt dem 
Stellvertreter des Führers, unserem Rudolf Heß." Ter 
Stellvertreter des Führers wurde von ihm mit einem drei 
fachen Sieg-Heil begrüßt, in das die Menge.begeistert ein 
stimmte. 
Hierauf übernahm er die Fahne der ehemaligen Landes 
gruppe Oesterreich als Traditionsfahne in 
die Ausland-Organisation, die nunmehr Symbol der 
Treue zum Führer für alle Auslandsdeutschen ge 
worden ist. 
Endlich verlas er ein an den Führer gerichtetes Tele 
gramm, das folgenden Wortlaut hat: 
„Mein Führer! Ich melde Ihnen den Beginn der 
VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen 1938 in 
Stuttgart, an der Dank Ihrer historischen Tat erst 
malig zugleich Auslandsösterreicher als Reichsbürger 
teilnehmen können. 
„Die Fahne der ehemaligen reichsdeutschen Lan 
desgruppe in Oesterreich habe ich als Traditions 
fahne der Auslands-Organisation der NSDAP, über 
nommen. 
„In Liebe und Treue grüßen Sie, mein Führer, 
Tausende von deutschen Männern und Frauen und 
grüßt Sie die deutsche Jugend im Ausland mit 
ihrem Dank dafür, daß Sie die großdeutsche Volks 
gemeinschaft im Ausland Wirklichkeit werden ließen." 
Von brausendem Jubel begrüßt, trat dann der Stell 
vertreter des Führers, 
Neichsminister Rudolf Hetz 
mn das Mikrophon. 
Rudolf Heß begann mit Worten der Erinnerung an die 
Größe der Ereignisse und der Entwicklung, die sich im 
Laufe des seit der letzten Stuttgarter Kundgebung des Aus 
landsdeutschtums vergangenen Jahres im Reiche vollzogen 
haben. 
„Es sei ein Jahr schwerer Entscheidungen des Führers 
und vertrauensvoller Erwartung des deutschen Volkes ge 
wesen. Die Rückkehr der Ostmark habe die glück 
lichste und schönste Erfüllung eines alten deut 
schen Traumes gebracht. 
In unermüdlicher Arbeit habe das deutsche Volk das 
Jahr genutzt, seine wirtschaftliche Kraft zu stärken und seine 
Sicherheit vor feindlichem Angriff so weit zu erhöhen, daß 
es in Ruhe jeder Entwicklung entgegensehe, die Böswillige 
gegen Deutschland hervorrufen können. 
Sei es so ein arbeitsames und im Innern glückliches 
Jahr gewesen, so sei es zugleich ein Jahr der Stärkung der 
Freundschaften gewesen, die das wiedererstarkte Reich mit 
anderen großen Nationen geschlossen habe. 
Die Tage der Gastfreundschaft und Kameradschaft, die 
wir Deutsche auf der Führerreise nach Italien erlebten, 
seien uns symbolisch für die große Gemeinschaft zwischen 
Großdeutschland und dem Imperium am Mittelmeer, und 
der Empfang, den Deutschland dem Reichsverweser Ungarns 
und zugleich dem wagemutigen so verdienten Admiral ge 
boten habe er sei der Ausdruck herzlicher und erprobter 
Freundschaft gewesen! 
Unendlich stolz und glücklich sei das deutsche Volk da 
rüber, daß der Führer der Welt erneut gezeigt habe, welche 
Leistungsfähigkeit, welche Stärke, welches Selbstbewußtsein 
und welche Leidenschaft der Selbsterhaltnng dem deutschen 
Volk innewohne, wenn die richtige Hand es leite. 
„So meine Parteigenossen", so fuhr Rudolf Heß unter 
brausendem Beifall fort, „wie wir in Dankbarkeit und Liebe 
des Führers gedenken, so gedenkt er Euer, und er, 
läßt Euch durch mich seine Grüße sagen! 
„Ihr, die Ihr wieder hinausgeht auf Eure Arbeits 
plätze in fremden Ländern und inmitten fremden Volks 
tums, Ihr deutschen Seefahrer, die Ihr zurückkehrt auf 
Eure Schiffe, tragt diese Grüße mit hinuus an Eure Volks 
genossen und Eure Parteigenossen, tragt sie mit hinaus, 
den:: sie sind die Grüße Eures Volkes, sie sind die Grüße 
Großdeutschlands! 
„Es sind die Grüße des großen Deutschlands, für das 
WO hier einen symbolischen Ausschnitt darstellen: Ihr, die 
Der Stellvertreter des Führers spricht von Kampf und 
Treue der Deutschen draußen. Er erinnert an die Schwa 
ben, die schon vor Jahrhunderten hinauszogen und sich 
dennoch die deutsche Sprache und deutsche Sitte bewahrt 
hätten und so zu Vorbildern für alle die Volksgenossen ge 
worden seien, die nach ihnen den Heimatboden verlassen 
hätten. In den schlimmen Zeiten der Kleinstaaten seien 
viele deutsche Volksgenossen draußen der Heimat treu ge 
blieben. selbst wenn kein Vertreter ihres Staates den Schutz 
ihrer Person und ihrer Habe habe übernehmen können. 
Rudolf Heß gedenkt der Entwicklung, die später für das 
Auslandsdeutschtum gekommen sei, im Kriege und im 
Zwischenreich. 
„Was es in den Jahren des Zwischenreiches bedeutete", 
so rief er aus, „unter der Verachtung der Welt draußen als 
Deutscher zu leben, für Deutschland zu wirken und trotz 
allem zu Deutschland zu stehen, das kann nur der ermessen, 
der selbst draußen war. Viele von Euch, meine Ausländs 
deutschen, wissen es! Und heute dankt Euch die Heimat, daß 
Ihr durchgehalten! 
„Viele von Euch sind gerade in der schwersten Zeit Keim 
zelle des Deutschtums gewesen, haben neue Grundlagen ge 
schaffen für Deutschlands Außenhandel, so schwer es auch 
war, fast ohne finanzielle Mittel. Hart war die Arbeit für 
den deutschen Arbeitgeber, für den Arbeitnehmer draußen. 
„Andere wiederum bemühten sich, der deutschen Gemein 
schaft draußen zu neuem Ansehen zu verhelfen. Aber wie 
schwer war es doch, wie unendlich schwer! Und wie wurden 
viele von Euch im Grunde dock vielerorts behandelt, wie 
geächtet! bis dann endlich das neue Reich Adolf Hitlers 
erstand. 
„Gewiß, Wohl wuchs damit der Haß noch in weiten Tei 
len der Welt, aber zugleich mit diesem Haß erstand doch auch 
wieder die Achtung, die sie uns allmählich zollen mußte, 
wenn sie es manchmal auch noch so widerwillig tat. Die 
Achtung wuchs wieder und heute könnt Ihr Euch, meine 
Volksgenossen, stolzer denn je als Deutsche bekennen (Brau 
sender Beifall)." 
Rudolf Heß unterstreicht mit eindringlichen Worten den 
Zusammenschluß, zu dem sich die Deutschen draußen zu 
gleicher Gemeinschaft zusammengefunden hätten wie im 
Innern. Mit klaren Worten kennzeichnet er die Aufgabe 
der Auslands-Organisation der NSDAP, und tritt bannt 
den Verdächtigungen entgegen, die gegen die nationalsozia 
listischen Deutschen im Ausland immer wieder aus durch 
sichtigen Gründen erhoben wurden: 
„In der Auslands-Organisation der NSDAP, habt Ihr 
Euch zusammengeschlossen, Euer Deutschtum zu pflegen, gute 
Nationalsozialisten zu sein. Euer Deutschtum und Euer 
Nationalsozialismus das ist Eure eigenste Angelegenheit. 
Ihr betreibt keine „peNStrstiozi lhr denkt gar 
nicht daran, die Gastvölker mit dem Nationalsozialismus 
„friedlich zu durchdringen". Nein, Euer Deutschtum und 
Euer Nationalsozialismus ist Euere persönliche Angelegen 
heit und bleibt auch Euere eigenste Angelegenheit. 
„Daran ändert auch nichts, wenn Ihr da und dort dunk 
ler Aufgaben und Ziele verdächtigt werdet, oder wenn man 
glaubt, Euch den Nationalsozialismus etwa nehmen zu 
können, indem man willkürlich Eure äußere Gemeinschafts 
form verbietet. Eure Ortsgruppen kann man schließen. 
Eure Abzeichen kann man Euch verbieten, aber nicht Euren 
nationalsozialistischen Geist und Euer deutsches Herz. 
(Minutenlange Beifallsstürme.) 
„Das Herz in Euch und der Geist unter Euch kann keine 
Gefahr für Euren Gaststaat sein, gleichgültig, ob Ihr in 
Ortsgruppen zusammengeschlossen seid oder nicht. Wrr 
glauben wenigstens nicht, daß es Staaten gibt, die auf so 
schwachen Füßen stehen, daß sie durch Euer sichtbares Be 
kenntnis zur Heimat und ihrer Weltanschauung erschüttert 
werden könnten. 
„Wir und unsere Ausländsdeutschen drängen uns nicht 
in die Verhältnisse anderer Länder. Mögen sie nach ihrer 
Fasson selig werden! Wir müssen freilch aber auch erwarten, 
daß sich andere Länder nicht in unsere Angelegenheiten zu 
mischen suchen und daß sie uns nach unserer Fasson selig 
werden lassen. 
„Mögen sie die „Freiheit des Individuums" zum Idol 
erheben, so wie sie es verstehen. Mögen sie dem Indivi 
duum die FrUheit geben, immer mehr in Arbeitslosigkeit, 
Hunger und Verzweiflung zu verfallen mögen sie ihm die 
Freiheit geben, den Bolschewismus gegen die eigene Ord 
nung zu organisieren, um damit die größte Unfreiheit, die 
stärkste Unterdrückung des Individuums zum Prinzip zu er 
heben es ist ihre eigene Angelegenheit." 
Mit sarkastischen Worten befaßt sich Rudolf Heß mit 
dem Begriff der wahren und der falschen Freiheit, der Frei 
heit bei uns und dieser sogenannten „Freiheit des Indivi 
duums" in den Demokratien. 
„Mögen die Parteien anderer Länder die Massen des 
Volkes gegeneinander aktivieren bei uns aktiviert eine 
Partei das Volk für eine Gemeinschaft. (Brausender Bei 
fall.) Mag in den Demokratien von der Freiheit des In 
dividuums noch soviel geschrieben und geredet werden in 
den sogenannten autoritären Staaten vollbringt das Indivi 
duum Leistungen wie nirgends sonst. 
„Wo anders in der Welt entfalten sich große Einzelper 
sönlichkeiten zu solch genialen Leistungen höchsten Menschen 
tums, wie wir es bei den Männern sehen, die als Führer 
großer Staaten unserer Zeit in die Geschichte eingehen? 
„Und sind etwa die Konstruktionen der Flugzeuge oder 
der Rennwagen bei uns keine Höchstleistungen von Indivi 
duen, ebenso wie die Rekorde, die unsere Flieger und 
Rennfahrer mit! ihnen aufstellen? Hat unsere Staatssorm 
etwa verhindert, daß deutsche Sportler bei den Olympischen 
Spielen im individuellen Kampfe Siege wie keine Sportler 
anderer Länder davongetragen haben? 
„Hat das nationalsozialistische System etwa verhindert, 
daß unsere Baumeister architektonische Meisterwerke schufen, 
daß unser Techniker umwälzende Erfindungen vollbrachten, 
daß unser Chemiker früher unbekannte und heute bereits 
bewährte Werkstoffe schufen, die völlig neue konstruktive 
Wege öffnen? 
„Man frage doch unsere Arbeiter", so rief der Stellver 
treter des Führes aus, „die mit Kraft durch Freude aus dem 
Ausland zurückkehren, ob sie etwa sich als Individuen un 
frei fühlen, ob sie etwa tauschen wollen mit ihren Arbeits 
genossen in angeblich liberalen Ländern. Jeder sagt: 
„Gott sei Dank, daß Deutschland meine 
Heimat ist." Keiner würde diese Heimat jemals hingeben. 
Wir Deutschesind alle freie Bürger eines 
freien Reiches, auf das wirunendlich stolz 
si n d." (Minutenlanger Beifall der Auslandsdeutscheu 
unterstreicht dieses Bekenntnis.) 
Rudolf Heß erinnerte daran, daß das frühere 
Oesterreich einst ein besonderer Günstling der Demo 
kratien auf der ganzen Welt gewesen sei. 
„Und in diesem Günstlingsland der Demokratie, da 
wurden Millionen deutscher Menschen terrorisiert durch 
eine kleine politische Minderheit. 
„Aber wie hat man sich draußen aufgeregt, als das 
deutsche Volk aus wirklich freiem Entschluß und im freien 
Selbstbestimmungsrecht die Millionen Deutscher im 
früheren Oesterreich heimführte in die große Heimat, zu 
rückführte in das große deutsche Volk. 
„Nicht die Demokratien, nicht die Länder mit den feier 
lichen Versprechungen des Selbstbestimmungsrechts: Wir, 
die „Diktatu r", wir, das Land mit dem "auto 
ritären Regime", wir haben eines freien 
Volkes Willen zum Gesetz erhoben, wir 
haben damit die demokratischste Tat voll 
brach t." 
Rudolf Heß weist weiter darauf hin, daß erst in den 
autoritären Staaten der wahre Begriff der Volkswirtschaft 
als eine Wirtschaft für das Volk praktische Wirklichkeit ge 
worden sei. Niemand könne bestreiten, daß nicht nur ein 
neues, soziales, sondern auch neues wirtschaftliches Leben 
aus den autoritären Staaten komme und viele in der Welt 
zum Nachdenken veranlasse. 
Mit überlegenem Humor erklärt der Stellvertreter des 
Führers: 
„Wer wollte bestreiten, daß in manchen Ländern sogar 
?ies und jenes in die Tat umgesetzt wird, was bisher den 
autoritären Staaten vorbehalten schien. Ja, wird nicht sogar 
in Gottes auserwähltester Demokratie mancherlei verwirk 
licht, was den autoritären Staaten bisher zum Vorwurf 
gemacht oder belächelt wurde? Sehen wir nicht mit einigem 
Staunen, daß unsere so verpönte staatliche Bedarfs- und 
Produktionslenkung da und dort auftaucht? 
„Sehen wir nicht mit begreiflicher Verwunderung, daß 
sich in manchen Ländern neuerdings die Maßnahmen zur 
Bekämpfung der Arbeitslosigkeit auffallend decken mit den 
in fünf Jahren bewährten deutschen Maßnahmen? 
„Ja, es kommt vor, daß ein fremder Politiker unter 
leidenschaftlichen Anklagen gegen den Faschismus und den 
Nationalsozialismus soziale Ideen vertritt und Forderun 
gen erhebt, die wir alle in fast ganz gleicher Form schon 
einmal, nur etwas klarer, knapper und begreiflicher, gelesen 
haben, und zwar gelesen haben in Adolf Hitlers 
„Mein Kampf". (Heiterkeit und lebhafter Beifall.) 
„Wir haben bestimmt nichts dagegen einzuwenden, wenn 
andere Völker neue Wege beschreiten, die sie als Fortschritt 
bezeichnen. Aber wir nehmen uns das Recht festzustellen, 
daß diese Fortschritte sich mit unseren Errungenschaften 
decken Errungenschaften, die man einst nur zu oft glaubte, 
uns zum Vorwurf machen zu können.' 
„Vorwürfe und Kritik, mögen sie noch so gehässig sein, 
lassen uns völlig kalt. Wir tun, was wir für rich 
tig halten. Wir tun, was unserem Volke nützt, gleich 
gültig, was man draußen darüber denkt oder sagt. 
„Wir wissen aus Erfahrung, daß solche Kritik meist gar 
nicht einer besseren Ueberzeugung oder gar dem Wunsche 
entspricht, uns helfend zu beraten, sondern es ist lediglich 
die Absicht, uns in der Weltmeinung Schaden zuzufügen, 
koste es, was es wolle. 
„Es ist die Absicht, kein Verständnis für das Tun und 
Lassen der sogenannten autoritären Staaten aufkommen zu 
lassen und dadurch die Verständigung zwischen 
den Völkern zu erschweren. Weil wir dies wissen, 
weil wir den Hintergrund der Kritik an uns durchschauen, 
deshalb zeigen wir auf die Beweise der Unwahrhaftigkeit 
der Kritiker. 
„Erfreulicherweise kommen alljährlich in immer wachsen 
der Zahl Angehörige fremder Staaten in unser Land; 
Fremde, die mit eigenen Augen sehen wollen, wie es 'bei 
uns in Wirklichkeit aussieht und welches nun tatsächlich die 
Ergebnisse der nationalsozialistischen Herrschaft sind, lieber 
diese Besucher freuen wir uns ehrlich. 
„Wir freuen uns, weil wir wissen, daß, gleich welcher 
politischen Anschauung sie angehören und gleich welchem 
Stand und welcher Klasse sie sich zurechnen, sie bald aner 
kennen müssen, welche Leistungen im Reich Adolf Hitlers 
vollbracht wurden und vollbracht werden. 
„Wir wissen, daß alle, die guten Willens sind, Deutsch 
land einst wieder verlassen als Träger des Verstehens und 
als Träger der Verständigung zwischen uns und dem Lan 
de, dem sie angehören. 
(Schluß auf Nr. 1353.) s 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B Lw Berlik 