
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 21. September 
Nr. 
1242 
Berlin im Dunkeln. 
Verlin, 21. September. Von den sechs dunklen Nächten 
ist eine nun vorüber, und wenn die Berliner auch die an 
deren so vorschriftsmäßig verbringen, wird die Leitung die 
ser zum erstenmal das gesamte Gebiet der Reichshauptstadt 
erfassenden Verdunklungsübung ihre Zufriedenheit nicht 
verhehlen können. Jedenfalls war schon der erste Abend 
„in bester Ordnun g". 
Als der Montagabend hereinbrach und kein Schaufenster 
sich erleuchtete, keine Lichtreklame ihr buntes Laufspiel be 
gann, tiefschwarze Nacht an den Fronten der hohen Häuser 
lag, als Bahnen und Autos, Omnibusse und Radfahrer mit 
aller Vorsicht in gespenstischem Dunkel ihres Weges zogen 
und nur an den großen Verkehrsknotenpunkten winzige 
bläuliche Richtungslämpchen brannten, da kam es einem erst 
richtig zum Bewußtsein, welches Lichtermeer sonst Abend 
für Abend diese Weltstadt überflutete. 
In tiefem Dunkel lagen die Regierungsgebäude, das 
Nathans, dessen hochragender Turm in der ersten Stunde 
noch im Schein des Vollmondes widerglänzte, und die Fron 
ten der Häuser, in denen das prüfende Auge vergeblich 
auch nur einen einzigen Lichtschein suchte. Man war immer 
wieder erstaunt darüber, daß das kaum glaubliche Wunder 
gelungen war, die Riesenzahl der Berliner 
Haushaltungen mit ihren Millionen Fenstern so 
vorschriftsmäßig zu verdunkeln. 
Nicht minder vorbildlich abgeblendet waren trotz aller 
Schwierigkeiten die großen Industrieanlagen im 
Weichbilde der Stadt und die vom mattbläulichen Licht nur 
spärlich beleuchteten Bahnhöfe. 
Selbstverständlich lag auch die Prachtstraße „Unter den 
Linden", in der noch am Sonntag abend die Probebeleuch 
tung für den Besuch des Duce fürstliches Licht verbreitete, 
in tiefem Dunkel. 
So wenig einladend es im Gegensatz zu sonst an den 
Fronten der Theater und Kinos, der großen Gastwirtschaf 
ten und Vergnügungsstätten aussah, im Innern 
ging alles seinen geregelten Gang. Der Besuch war nach 
übereinstimmenden Meldungen überall außerordentlich gut, 
meist sogar stärker als sonst an den Montagen. 
Ungewöhnlich viele „Seh"-Leute waren unterwegs, 
um dieses selten gebotene Schauspiel des Großstadtlebens im 
Dunkel zu genießen. Trotz der Verdunkelung gab es aber 
keinen einzigen Verkehrsunfall. Mit Ge 
nugtuung verzeichnet die Polizei diese Tatsache, da sie nicht 
nur für eine vorzügliche Verkehrslenkung 
spricht, sondern mehr noch ein unausgesprochenes Lob be 
deutet für das umsichtige und disziplinierte 
Verhalten von Fahrern und Fußgängern. 
So bot sich überall, im Norden und Süden, wie im 
Osten und Westen, das gleiche, phantastische Bild: Eine 
Weltstadt hatte sich in tiefstes Dunkel gehüllt, 
zum Schutze ihrer selbst urK zum Schutze ihrer Einwohner, 
die eine vorbildliche Disziplin an diesem ersten 
Abend der Verdunklungswoche an den Tag legten. 
Vorbildlicher Einsatz aller Verkehrsmittel. 
Mit vorbildlicher Disziplin haben sich die Berliner 
Verkehrsmittel in den Dienst der ersten Luftschutz- 
Großübung gestellt. 
Verhältnismäßig am einfachsten hatte es die 01-Bahn 
bei der Verdunkelung, denn sie brauchte nur die Eingänge 
zu den Bahnhöfen lichtdicht abzublenden und konnte im 
übrigen auf den unterirdischen Bahnhöfen und Strecken 
die übliche Beleuchtung beibehalten. Nur wo die 01-Bahn 
zur Hochbahn wird, da mußten die Züge verdunkelt und 
die Bahnhöfe ebenfalls weitgehend abgeblendet werden. 
Aber alles gestaltete sich reibungslos. 
Weniger einfach war es schon bei der 8-Bahn. Die 
Bahnhöfe lagen fast im Dunkeln und wurden nur durch die. 
notwendigsten Lampen erleuchtet. In den Zügen waren, 
ebenso auch wie bei den Straßenbahnen und Omnibussen, 
blaue Birnen statt der Weißen eingeschraubt und verbrei 
teten ein gedämpftes, magisches Licht. Nur an den Loko 
motiven vorn leuchteten gelbe Augen. Aus Sicherheits 
gründen waren auch die Verkehrs signale auf der 
Strecke mit ihren roten und grünen' Lichtern in Betrieb 
gehalten. 
Keine leichte Aufgabe hatten Omnibus und 
Straßenbahn mit der Verdunkelung zu erfüllen, denn 
sie find auf die Straße angewiesen und müssen auf die 
Sicherheit ihrer Fahrgäste und der übrigen Verkehrsteil 
nehmer bedacht lein. Auch hier haben sich die blauen 
Lämpchen in den Wagen selbst bestens bewährt. Natürlich 
waren die Schilder mit den Bezeichnungen der Zielstationen 
an den Stirnseiten der Omnibusse und Straßenbahnen 
verdunkelt und die Scheinwerfer bis auf kleine Schlitze ab 
geblendet. 
In tiefer Dunkelheit lag auch der Flughafen 
Tempelhof. Sogar die roten Lichtkränze auf den Leucht 
türmen der Großstadt und den hohen Schornsteinen in der 
Umgebung des Flugfeldes waren ausgeschaltet. Nur wenn 
ein Flugzeug sich näherte, leuchteten die Warn- und Rich 
tungszeichen auf. Im übrigen wurde der' Flugverkehr wie 
immer abgewickelt. 
Das anfangs noch schwache Abwehrfeuer der schweren 
Flakbatterien wurde stärker, je mehr sich die Angreifer der 
Stadtgrenze näherten. Den Kampfflugzeugen, die das Ab 
wehrfeuer zu stören versuchten, wurde ihr Bemühen durch 
bereits ausgesandte. Jagdflieger empfindlich gestört. 
Einigen feindlichen Fliegern gelang es, in großer Höhe 
durch die sperren zu kommen. Aber nur einer konnte einen 
einzigen Bombenabwurf mit einiger Zielsicherheit aus 
führen, und schon war er ermittelt und unschädlich gemacht. 
Die A b w e h r s p e r r e an der Peripherie Berlins hatte 
ihren Zweck vollkommen erreicht, über dem Stadtinnern 
war von den Angreifern kaum etwas zu bemerken. In 
unbestimmten Zeitabständen wiederholte der Feind seine 
Versuche, im Schutze der Nacht das Angriffsziel zu er 
reichen. Doch vergeblich, die Sperrgürtel um die 
Reichshauptstadt erwiesen sich allen Anforde 
rungen gewachsen. 
Flieger über dem verdunkelten Berlin. 
In den Abendstunden des Montags erlebten Ber 
liner über ihrer verdunkelten Stadt die Abwehr eines 
weiteren Fliegerangriffs. Kaum vernahm man 
das Geräusch der Motoren, da sah man schon die Schein - 
Werfer den nächtlichen hier und da von Wolken bedeck 
ten Himmel nach den Angreifern abtasten. Schon nach 
wenigen Sekunden war der feindliche Flieger gefaßt und 
erschien wie ein silberner Vogel im S t r a h l e n b ü n d ei. 
Der Führer zeigte die wirklichen Ziele der jüdischen Politik. 
Warschau M. September. Die von englischer Seite auf 
genommene Polemik gegen die große Rede des Führers auf 
der Schlußsitzung des Reichsparteitages der Arbeit veran 
laßt den rechts eingestellten Dziennik Narodowy nochmals 
zu erklären, daß der öffentliche Hinweis des Führers auf 
die von jüdisch-kommunistischer Seite Europa drohende Ge 
fahr die früher in Europa bestehende Einheit der freimaure 
rischen Regierungen durchbrochen habe. 
In dem Augenblick, in dem zwei Großmächte, Deutsch 
land und Italien, wirklich nationale Staaten geworden sind, 
so schreibt das Blatt, sei das Geheimnis, das die jüdische 
Frage verhüllte, geschwunden. Bis dahin hätten die frei 
maurerisch beeinflußten europäischen Regierungen in der 
jüdischen Frage einem einheitlichem Kommaendo unter 
legen. So sei verhindert worden, daß die Völker das wirk 
liche Ziel der jüdischen Politik erfuhren. 
Wenn die Times gegen die Nürnberger Rede des 
Führers Stellung nehme, dann nur, weil sie die Wirklich 
keit nicht sehe, denn entgegen der Auffassung der „Times" 
sei der Kommunismus nicht nur eine Folge der aus dem 
Weltkrieg entstandenen wirtschaftlichen Schwierigkeiten, 
da er ja in der Vorkriegszeit geschaffen worden sei, als sich 
Europa in großem Wohlstand befand. 
Der Kommunismus sei eine politische Doktrin zur Er 
reichung bestimmter politischer Ziele, und man könne ihn 
nicht nach dem Grundsatz kaufmännischer Ueberlegung 
heilen. Vielmehr müsse man sich über die politischen 
Kräfte, die sich seiner bedienen, klar sein. Hitler habe diese 
Kräfte aufgezeigt. Die „Times" versuche jedoch, sie mit der 
englischen Diagnose der kommunistischen Krankheit weiter 
hin zu verdecken. 
Unerhörte jüdische Ausschreitungen in Warschau. 
Warschau, 29. September. Die im öffentlichen Leben 
Polens immer stärker in Erscheinung tretenden jüdischen 
Anmaßungen führten nun auch in Warschau zu einer Reihe 
von Zusammenstößen zwischen polnischen Nationalisten und 
Juden. 
In dem jüdischen Stadtviertel der polnischen Hauptstadt 
fielen Juden, die sich zahlenmäßig in starker Überlegen 
heit befanden, über mehrere Polen her und verletzten sie 
durch Messerstiche. 
In einem anderen Fall wurde ein Polizeibeamter von 
halbwüchsigen Juden verletzt. In einer Straße des jü 
dischen Viertels bewarfen Judenlümmels ein Auto mit 
Steinen. Durch die Steinwürfe trug eine Frau, die sich im 
Innern des Wagens befand, erhebliche Verletzungen davon. 
Aus der Tatsache, daß Mitglieder der polnisch-sozialde 
mokratischen Partei gleichzeitig einen Umzug durch die 
Straßen zum Schutze der Juden veranstalteten, darf gefol 
gert werden, daß es sich hierbei um eine planmäßig vorbe 
reitete Aktion von jüdrsch-marxistischer Seite gegen die sich 
in Polen verbreitende Abwehrbewegung gegen das Juden 
tum handelt. 
Die jüdischen Anmaßungen und Angriffe blieben nicht 
unbeantwortet. Bei den Zusammenstößen wurden mehrfach 
Fensterscheiben jüdischer Geschäfte und Läden zertrümmert 
und eine Reihe von Juden verprügelt. U. a. wurde der aus 
der Zeit der Sachsenkönige stammende Sächsische Garten, 
der die modernere Stadt von der jüdischen Altstadt trennk 
und heute vorzugsweise von Juden bevölkert wird, von 
einer Gruppe junger polnischer Nationalisten gesäubert. 
Ein Jude wurde dabei in den Parkteich geworfen. Der 
Polizei gelang es in allen Fällen schnell, die Ruhe und 
Ordnung wieder herzustellen. 
Zu Kundgebungen gegen die Juden kam es auch in 
einer Reihe anderer polnischer Städte, so in Czenstochau 
und in Radom. 
Italien will Gleichberechtigung, nicht äußere Gleichheit. 
Rom, 2R September. Die Tribuna nimmt in einem 
Leitartikel zu der Unterredung des Außenministers Graf 
Ciano mit dem englischen und dem französischen Ge 
schäftsträger Stellung. Der italienische Standpunkt ser 
durch seine Antwort mit derartiger Klarheit festgelegt, daß 
kein weiterer Zweifel über den tatsächlichen Willen Italiens 
mehr aufkommen könne. 
Nur wenn Italien seine Teilnahme von einer beson 
deren Vormachtstellung abhängig gemacht hätte, könnte der 
Zweifel berechtigt sein, daß seine Zustimmung nur zum 
Schein gegeben wurde. Die von Italien in der Note vom 
Ich September gestellten Bedingungen seien moralisch wie 
politisch durchaus berechtigt und entsprängen keineswegs 
dem Wunsch, sich eine Vormachtstellung zu sichern, so daß 
kein Zweifel über Italiens Willen zur Zusammenarbeit 
bestehen könne. 
Italien erhebe die Forderung auf eine vollkom 
mene Gleichberechtigung, und zwar handele es 
sich dabei vor allem um eine Gleichberechtigung äe gare, 
während die tatsächliche Durchführung der Kontrolle eine 
interne Angelegenheit der drei Mächte bleiben müßte; oder 
mit anderen Worten, es handele sich-um eine vollkommene 
Gleichberechtigung gegenüber dreien, nicht um eine 
tatsächliche Gleichheit, die im Voraus für die. Ueber 
wachung eine vollkommen gleichmäßige Verteilung vorsehe. 
Die Lage sei also völlig klar, und es liege nunmehr 
an den beiden anderen interessierten Mächten, eine Entschei 
dung zu treffen. Wie immer deren Entscheidung ausfallen 
möge, so könne doch keinesfalls Italien für ein Scheitern 
der Zusammenarbeit verantwortlich gemacht werden. 
j E l 
„Giornale gegen Englands Presse. 
Rom, M. September. Unter der Ueberschrift „Die Un 
ruhestifter" wendet sich der Direktor des Giornale 
gegen die „neuen hysterischen Ausfälle" der 
englischen Presse und insbesondere gegen die sensa 
tionelle Aufmachung und Auslegung der italienischen 
Truppentransporte nach Libyen, bei denen es sich in Wirk 
lichkeit nur um die Durchführung einer längst beschlossenen 
Maßnahme handele. Mit allen Mitteln versuche die eng 
lische Presse schon in ihren Überschriften, Italiens An 
griffslust zu beweisen. Offenbar erfolge diese Pressekam 
pagne nach einem vorgefaßten Angriffsplan, um in der 
englischen Öffentlichkeit Mißtrauen und Empörung gegen 
Italien hervorzurufen. 
Diese organisierte antiitalienische Hetze, so sagt 
der Direktor des „Giornale WJtalia", erfolge nach einem 
bestimmtem Programm, nach einer bestimmten Taktik und 
baue sich auf bewußten Lügen auf. Es sei aber auch klar, 
daß diese Unruhestifter der europäischen Ordnung den 
Zweck verfolgen, einen verderblichen Zwiespalt zwischen Ita 
lien und England wieder aufleben zu lassen und zu ver 
tiefen, den die wahrhaft verantwortungsbewußten Männer 
auszugleichen und zu überbrücken suchen. 
„Italien soll konkrete Borschläge unterbreiten." 
London, 20, September. Montag abend meldet Reuter, 
England sei nach wie vor bemüht, die Tür für Italien 
offenzuhalten, wenn es wirklich bereit fei, sich an der Mittel 
meerkontrolle zu beteiligem Der italienische Anspruch auf 
Gleichheit mit England und Frankreich werde in britischen 
Kreisen als unwichtig betrachtet, da selbst zwischen 
Frankreich und England hinsichtlich des Ausmaßes ihrer Be 
teiligung an der Kontrolle keine Gleichheit bestehe. 
Hinsichtlich der Konserenz von Nyon habe eine Gleich 
heit nur insofern bestanden, als alle Konferenzmitglieder 
in gleicher Weise entschlossen gewesen seien, dem Piraten 
wesen ein Ende zu setzen. Italien habe jedoch anfäng 
lich nicht diese Entschlossenheit gezeigt und müsse daher 
nach britischer Ansicht konkrete Vorschläge unter 
breiten, wenn es die anderen Mächte von seiner Be 
reitschaft überzeugen wolle, an der Patrouille teilzunehmen. 
Wenn solche Vorschläge Frankreich und England vor 
gelegt würden, dann würden sie den anderen Mitgliedern 
der Konferenz von Nyon überwiesen werden, die sie sicher 
lich sorgfältig erwägen würden. 
In der Presse aufgetauchte Behauptungen, daß, wenn 
Italien von Anfang an mitgearbeitet hätte, die englische 
Regierung bereit gewesen wäre, die italienische Oberhoheit 
in Aethiopien baldigst anzuerkennen, werden in London de 
mentiert. Es wird darauf hingewiesen, daß diese Frage nur 
auf der gegenwärtigen Völkerbundssitzung hätte aufge 
worfen werden können, und zwar in der Form, daß man 
den „Tod" des unabhängigen äthiopischen Staates zur 
Kenntnis genommen hätte. Die Gelegenheit werde jetzt 
jedoch nicht als günstig für irgendwelche weiteren Schritte 
in dieser Richtung betrachtet. 
Beck und Eden ans Genf abgereist. 
Genf, 29. September. Der polnische Außenminister Beck 
ist Montag abend nach Warschau zurückgereist. Auch der 
englische Außenminister Eden hat Genf verlassen, er wird 
jedoch in einigen Tagen wieder zurückkommen. 
Der Giftstoff der Friedensverträge. 
Budapest, 29. September. Der Rektor der Universität 
Budapest, der frühere Minister und Abgeordnete der Regie 
rungspartei, Dr. Kenez, setzte sich in seiner feierlichen An 
trittsrede am Montag auf das fchärfste mit den verbrecheri 
schen Sinnwidrigkeiten und Ungerechtigkeiten 
der Friedensverträge auseinander. 
Er wies nach, welche katastrophalen Folgen die angeb 
lichen Friedensverträge für das Leben der mitteleuropä 
ischen Völker hatten. Durch die „Befreiung" der angeblich 
unterdrückten Völker seien in den Friedensverträgen neun 
Millionen Europäer unter Fremdherr 
schaft gekommen. Die territoriale Neuordnung der 
Friedensverträge habe den Giftstoff der Zer? 
Setzung in den gesamten Wirtschaftsaufbau nicht 
nur des Donauraumes, sondern auch ganz Europas hinein 
getragen. 
Die Friedensverträge hätten weder Frieden noch Ruhe 
geschaffen. Mit der Unterzeichnung der Friedensverträge 
fei, wie auch Baldwin erklärt habe, der europäische Friede 
geschwunden. Die fortgesetzte Schrumpfung des 
Außenhandels, die Einschaltung rein politischer Gesichts 
punkte in die gesamte internationale Wirtschaftsordnung, 
maßlose Teuerung, Not, Arbeitslosigkeit und der mörde 
rische Kampf der entrechteten Mittelklassen um das tägliche 
Brot seien die Folgeerscheinung dieser angeblichen Frie 
densverträge gewesen. 
Sollten tatsächlich 600 Millionen Einwohner Europas 
nur deswegen in ewiger Kriegsgefahr und Not leben und 
mehr als 30 Millionen Minderheiten der Vernichtung 
preisgegeben sein, damit einzelne europäische Staaten ihnen 
nicht gehörende Gebiete behalten können? 
Dagegen müsse Ungarn im Name der Menschheit Protest 
erbeben. Es fordere die Wiederaufnahme des großen Pro 
zesses von Trianon. Führende Staatsmänner der Groß 
mächte hätten offen zugegeben, daß sie bei der Vorberei 
tung der Friedensverträge in den wichtigsten Fragen ge 
täuscht worden seien. 
Der Grundsatz der Selbstbestimmung sei völlig 
mit Füßen getreten worden. Die den Schutz der 
Minderheiten garantierenden Verträge seien niemals ein 
gehalten worden. Ungarn verlange daher im Namen 
der Gerechtigkeit eine grundlegende Revision der 
Friedensverträge entweder auf dem Wege der 
Artikels 19 der Völkerbundssatzung oder durch unverzüg 
lich in Angriff genommene neue Friedensverhandlungen. 
Urlaub des türkischen Ministerpräsidenten. 
Ankara, M. September. Der Ministerpräsident Ismet 
Jnönu hat nach einer amtlichen Mitteilung einen sechs 
wöchigen Urlaub angetreten. Zu seinem Vertreter wurde 
vom Präsidenten der Republik der Handelsminister Celal 
Bayar ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 