
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Mittwoch, 1« Februar 
Nr. 
179 
Goethe-Medaille für Präsident Dr. Zahn. 
Berlin, 1. Februar. Der Führer hat dem Präsiden 
ten des Bayerischen Statistischen Landesamts und Honorar 
professer an der Universität in München, Dr. Friedrich Zahn 
in München, in Anerkennung seiner Verdienste um die 
deutsche statistische Wissenschaft die Goethe-Medaille für 
Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Erich Schmidt Hauptgeschäftssührer der Neichsknlturkammer. 
Berlin, 31. Januar. Nach Abschluß der von Reichs 
minister Dr. Goebbels im April 1938 verfügten orga 
nisatorischen Aenderungen innerhalb der Reichskulturkam 
mer ist nunmehr auch Reichskulturwalter Moraller aus 
der Reichskulturkammer ausgeschieden. Er ist für eine an 
derweitige Verwendung im Geschäftsbereich des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda vor 
gesehen. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat zum Hauptge 
schäftsführer der Reichskulturkammer den bisherigen Lei 
ter des Reichspropagandaamtes Hamburg, Erich S ch m i d t, 
bestellt. 
Der tschecho slowakische Handelsminister bei Funk. 
Berlin, ZI. Januar. Reichswirtschaftsminister Reichs 
bankpräsident Funk empfing am Dienstag den in Berlin 
zu Wirtschaftsbesprechungen weilenden tschechoslowakischen 
Handelsminister Sadek in Anwesenheit des tschecho-slo 
wakischen Gesandten M a st n y. 
Ehrentafel für die Blutzeugen der Auslandsorganisation. 
Berlin, 31. Januar. Zum sechsten Jahrestag der Macht 
übernahme durch den Nationalsozialismus überreichte der 
Trupp !II der Marine-SA (AO.) dem Leiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, eine 
schlichte Gedenktafel, auf der die Namen der acht Blutzeugen 
der AO. verewigt sind. 
Der Hintergrund der aus schwerem dunklen Eichenholz 
bestehenden Tafel trägt in Lettern aus neuem deutschen 
Metall die Namen Wilhelm Gustloff, Hans Hahner, 
Wilhelm Gaetje, Günther Sw almius - D a t o , 
Helmut Hofmeister, Thomas Treiz, Heinz 80ß, 
Ernst vom Rath, die als Bltuzeugen der nationalsozia 
listischen Bewegung im Auslande ihr Leben gaben, damit 
ihr Höchstes einsetzend für Deutschlands Auserstehung. 
Verdiente Strafe für schimpflichen Verrat. 
Berlin, 1. Februar. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 18. November 1938 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats um Tode und dauerndem Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Heinrich Schäffner 
aus Gießen ist Mittwochmorgen hingerichtet worden. 
Schäffner war, um einer drohenden Bestrafung zu ent 
gehen, ins Ausland geflüchtet. Dort ist er in den Nach 
richtendienst einer fremden Macht eingetreten. In dessen 
Auftrag hat Schäffner Ausspähungsreisen nach Deutschland 
unternommen. Für den schimpflichen Verrat an seinem 
Vaterland hat ihn jetzt die verdiente Strafe erreicht. 
Italienische Polizeipräsidenten in München. 
München, 1. Februar. Von Berlin kommend trafen am 
Dienstagabend sieben italienische Polizeipräsidenten, unter 
ihnen die Quästoren von Rom, Turin, Palma und Murino, 
Generalinspektor Broecoli und Commendatore Pag 
nozzi, zu einem Zweitägigen Besuch in der Hauptstadt 
der Bewegung ein. 
Der Inspekteur der Sicherheitspolizei, SS.-Oberführer 
Beutel, begrüßte in Vertretung dees Polizeipräsiden 
ten, SS.-Obergruppenfllhrer Freiherrn von Eberstein, 
die italienischen Gäste. 
Staatsrat Eberhardt tödlich verunglückt. 
Weimar, 31. Januar. Die Partei und die thüringische 
Landesregierung haben einen schweren Verlust zu beklagen. 
Gauwirtschaftsberater Staatsrat Eberhardtist bei einem 
Kraftwagenunfall tödlich verunglückt. 
Der Verstorbene war Vorsitzender des Verwaltungs 
rates der W ilhe l m - Gustloff- St i f t u n g und der 
Berlin-Suhler Waffen- und Fahrzeugwerke GmbH. Er 
stammt aus Halle, wo er 1890 geboren wurde. 
„Man kann in Tunis kaum italienisch reden." 
Rom, 31. Januar. Die fortgesetzten Drangsalierungen, 
denen die italienische Bevölkerung in Tunis durch Franzosen 
und Juden ausgesetzt ist, veranlassen den dortigen Korre 
spondenten des Giornale d'Jtalia zu der Feststellung, daß 
die Lage in Tunis für die Italiener sich immer, schwie 
rig e r und unhaltbarer gestalte. 
Die antifaschistische und jüdische Hetzpresse habe ihre 
Lügen- und Verleumdungskampagne gegen Italien ver 
schärft. Man könne in Tunis kaum italienisch reden, das 
heißt die Sprache gebrauchen, die noch vor kaum 60 Jahren 
die einzige war, mit der man sich dort mit der eingeborenen 
Bevölkerung verständigen konnte, ohne sich Schmähungen 
und Drohungen auszusetzen. 
In jedem Italiener sehe man einen Feind und einen 
Spion. Man versuche auch, den Italienern durch Boykott 
maßnahmen zu schaden und sie durch Drohungen einzu 
schüchtern oder durch Lockungen zur Naturalisierung zu ver 
anlassen. Mit allen Mitteln wolle man die Widerstands 
krast der italienischen Bevölkerung schwächen, was aber nicht 
gelingen werde. 
Finnland führt den Arbeitsdienst ein. 
Helsinki, 31. Januar. Die finnische Regierung hat dem 
Reichstage zwei Gesetzentwürfe von einschneidender Bedeu 
tung für die Landesverteidigung zugestellt. 
Dem ersten Gesetz gemäß soll jedes Import- oder Verede 
lungsunternehmungen für flüssige Brennstoffe oder Schmier 
mittel verpflichtet werden können, bis zu 50 VH. der Menge, 
die es während des vorhergehenden Jahres nach Finnland 
eingeführt oder dort hergestellt und an Konsumenten oder 
Wiederverkäufer geliefert hat, einzulagern. 
Das zweite Gesetz bestimmt, daß Männer und Frauen 
im Alter von 18 bis 60 Jahren verpflichtet sind, zugewie 
sene Arbeiten für die Landesverteidigung auszuführen. Hier 
zu gehört auch Arbeit, die für den Unterhalt der Bevölke 
rung notwendig ist. Diese Arbeitspflicht soll auch 
solche Ausländer betreffen, die in Finnland ansässig sind. 
Der Gesetzvorschlag enthält ferner die Bestimmung, daß 
der Arbeitspflichtige gegen Entschädigung während einer 
Zeit bis zu 'zwei Monaten solche Obliegenheiten zu er 
füllen hat, die ihn mit der Arbeit, die ler in Kriegszeiten 
zu leisten hat, vertraut machen sollen. Das bedeutet in der 
Praxis, daß jeder Arbeitspflichtige bereits in Friedenszei 
ten zu einer Uebung auf höchstens zwei Monate in den 
Arbeitsdienst einberufen werden kann. 
Außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 1. Februar. Im Anschluß an die Ausführungen 
Chamberlains trat das Unterhaus in die außen 
politische Aussprache ein. 
Zunächst sprach der Liberale Sir Archibald Sinclair, 
der aufs neue, wie alle anderen Redner der Opposition, 
sein Mißtrauen gegenüber den Absichten der autoritären 
Staaten und der Außenpolitik Chamberlains zum Ausdruck 
brachte. 
Auf seine Bemerkungen über die Lage in Spanien 
erteilte ihm der konservative Abgeordnete Henry Croft so 
fort die gebührende Abfuhr. Wer habe denn die ersten 
Tanks nach Spanien geschickt?, so fragte er Sinclair. Wisse 
Sinclair denn nicht, daß jeder zweite Tank Francas ein 
eroberter sowjetrussischer Tank sei? Die Nationalen hätten 
1500 Flugzeuge im Laufe des Bürgerkrieges abgeschossen. 
Sie alle seien nichtspanischer Herkunft gewesen. Dann wies 
Croft ans die Tatsache hin, daß die ganze wehleidige und 
verlogene Agitation für Rotspanien von 
Moskau organisiert worden sei. 
Der Konservative Southby kam auf die Kolonial 
st rage zu sprechen und meinte, früher oder später werde 
England doch die Zukunft der früheren deutschen Kolonien 
erörtern müssen. Was auch immer die Zukunft bringen 
möge, man solle alle offenstehenden Fragen untersuchen und 
in friedlicher Weise erörtern. Mussolini und Hitler hätten 
erklärt, daß sie den Frieden wünschten. Er bitte daher die 
Mitglieder aller 'Parteien, den internationalen Schimpfe 
reien ein Ende zu setzen, bevor es zu spät sei. 
Abgeordneter Sandman (konservativ) gab seiner Ueber 
zeugung Ausdruck, daß Recht und Gerechtigkeit auf Seiten 
Francos seien. Er wisse nicht, warum die Presse verzerrte 
Nachrichten über Spanien bringe. Er habe Untersuchungen 
angestellt und Photographien von Guernica gesehen, die 
deutlich zeigten, daß die Zerstörung der Stadt durch 
Sprengungen erfolgt sei. Im Gebiet Francos herrsche 
völlige Ruhe, während man genau wisse, wieviele Unschul 
dige von der sogenannten „spanischen Regierung" in Massen 
hingeschlachtet worden seien. 
„Ihr", so rief er der Opposition zu, „'sprecht von einer 
„Revolution" in Spanien! Ich aber nenne das Ordnung 
schaffen!" 
Unterstaatssekretär Butler schloß im Namen der Regie 
rung die Aussprache ab. 
Kurz vor Mitternacht nahm das Unterhaus den Regie 
rungsantrag auf Vertagung des Hauses mit 258 gegen 
133 Stimmen an. Aus dem Abstimmungsergebnis geht 
hervor, daß ein großer Teil der Opposition für den Antrag 
der Regierung gestimmt hat. 
Kommunistensturm aufs Unterhaus. 
London, 1. Februar. Am Dienstagabend kam es im 
Parlamentsviertel aufs neue zu kommunistischen Lärmkund 
gebungen. Gegen 21 Uhr war die Zahl der Demonstranten 
auf mehrere Tausend angewachsen. Unter Rufen wie 
„Waffen für Spanien!" versuchten sie sich Zulaß zum Unter 
haus zu erzwingen. Die Polizei hatte sämtliche Straßen um 
das Unterhaus abgesperrt. Es gelang ihr schließlich unter 
erheblicher Mühe, die Kommunisten auseinanderzu 
sprengen. 
Eine halbe Stunde später hatten sich jedoch an einer an 
deren Stelle wiederum Tausende von johlenden Moskau 
freunden eingefunden, gegen die die Polizei aufs neue vor 
gehen mußte. 
Crookshanks über das deutsch-englische Kohlenabkommen. 
London, 31. Januar. Berg!eauminister Crookshanks gab 
bei der Eröffnung des Parlaments auf Anfrage eine kurze 
Erklärung über das kürzlich abgeschlossene deutsch-englische 
K o h l e n a b k o m m e n ab. 
Er sagte, daß man alle Differenzen habe beilegen kön 
nen, und daß jetzt Verhandlungen mit allen interessierten 
Ländern aufgenommen werden würden, um ein umfassen 
des Abkommen zustande zu bringen. 
Francos Siegeslaus in Katalonien. 
Barcelona, Februar. Der Vormarsch an der 
Katalonien-Front geht, wie der nationalspanische 
Heeresbericht meldet, in unaufhaltsamem Siegeslauf voran. 
Im Küstenabschnitt konnte das Armeekorps aus 
Marokko einen loedeutenden Geländegewinn verzeichnen. 
Nacheinander wurden an der Küstenstraße die Orte Calella, 
Pineda und schließlich Malgrat beseht, das bereits 
60 üm von Barcelona entfernt und 38 üm südlich von Gero 
na liegt. In Malgrat wurden allein über 1600 Gefangene 
gemacht. 
Im Abschnitt Granollers wurde an der Bahnlinie nach 
Gerona-Figueras-Perpignan der wichtige Knotenpunkt und 
größere Ort San Celoni erobert. Um Mittelabschnitt 
wurde an der Straße Manresa-Vich der Ort Colsespina be 
setzt, der 11 llur von Bich entfernt liegt, ferner die Orte 
San Maria de Cornet und San Gemis. Im Nordabschnitt 
wurde südlich von Berga der Ort Caya erobert sowie San 
Felm de Tarabella. 
An allen Abschnitten wurden viele Gefangene gemacht 
sowie eine große Zahl von Waggouladungen mit Kriegs 
material. 
Für die Anerkennung Frnncos durch Frankreich. 
Paris, 31. Januar. Die franZösisch-spanische Gruppe in 
der Kammer, die bisher bereits 123 Zustimmungen von Ab 
geordneten aller politischen Parteien mit Ausnahme der 
Kommunisten und Sozialdemokraten erhalten hat, hielt am 
Dienstag ihre erste Sitzung ab. 
Zum Präsidenten wählte diese Gruppe den früheren 
Ministerpräsidenten und Vorsitzenden der Demokratischen 
Vereinigung, Flandin. Die Gruppe beschloß, ihren Vor 
stand mit einem Schritt bei der Regierung zu betrauen, um 
die sofortige Entsendung eines französischen Vertreters nach 
Burgos zu ersuchen. 
Unabhängig von diesem Schritt werden die Mitglieder 
der französisch-spanischen Gruppe, die gleichzeitig Mitglieder 
im Auswärtigen Ausschuß der Kammer sind, in diesem Aus 
schuß eine E n t s ch ließun g beantragen, die die Regierung 
auffordert, unverzüglich emen amtlichen französischen Ver 
treter für Burgos Zu ernennen. 
Die „Ukrainische Nationale Einheitsbewegung". 
Chust, 3t. Januar. Die „Ukrainische Nationale Ein 
heitsbewegung" hat in ihrer konstituierenden Sitzung in 
Chust ihr Programm aufgestellt. 
Die Richtlinien dieses Programms besagen, daß die Ein 
heitsbewegung die Familie als die Grundorganisation 
jeder menschlichen Gesellschaft betrachte. Sie wird sich da 
her den Schutz der Familie, den Schutz der Mutterschaft und 
der Kinder als eine ihrer Hauptaufgaben angelegen sein 
lassen. 
Sie wird ferner für eine Gesellschaftsordnung 
eintreten, in der alle Vorrechte der Geburt und des Reich 
tums abgeschafft sind. Dafür wird sie besondere Aufmerk 
samkeit der Bauern- und Arbeiterschi ch t zuwen 
den, von denen sie besonders die erstere als den Hauptfak 
tor und als die treibende Kraft im Leben der Nation be 
trachtet. 
Der ukrainische Staat wird ein Gesetz über die Einfüh 
rung einer allgemeinen Arbeitspflicht schaffen. Jedes 
Mitglied der ukrainischen Volksgemeinschaft wird ohne 
Rücksicht auf seine Stellung ein halbes Jahr seinen Arbeits 
dienst verrichten. Gegen die moskowitisch-jüdische Diktatur 
stellt die ukrainische Einheitsbewegung die Gebote der 
ukrainischen Volksrevolution. 
Der ukrainische Staat hält alle Ukrainer vonßlut 
und Abstammung für ebenbürtige Bürger, ohne Rück 
sicht darauf, ob sie in den Grenzen des ukrainischen Reiches 
leben ober nicht und ohne Rücksicht darauf, ob sie die bürger 
liche Zugehörigkeit zu einem anderen Staate besitzen oder 
nicht. Mitglied der „Ukrainischen Nationalen Einheitsbe 
wegung" kann nur ein Ukrainer von Blut und Abstam 
mung sein. 
Das geistige Leben des Volkes darf nicht von art 
fremden Doktrinen vergiftet werden. Scbule, Presse, Film, 
geistige Produktion sowie alle Faktoren, die den physischeen 
und moralischen Wert des Volkes beeinflussen, werden da 
her unter die strenge Kontrolle des ukraniscben Staates ge 
stellt werden. 
Die „Ukrainische Nationale Einheitsbewegung" wird 
die Festsetzung solcher Grenzen des ukrainischen Reiches 
anstreben, in denen der staatliche Raum mit dem Lebens 
raum des Volkes übereinstimmt und die ein für allemal dem 
ukrainischen Volke seine strategische, politische und wirtschaft 
liche Unabhängigkeit sicherstellen. 
Die Verwandtschaft des Mufti in die Gefängnisse geworfen. 
Kairo, 31. Januar. 17 Angehörige der Familie des 
Mufti sowie eine Anzahl Beamter der Arabischen Bank 
in Jerusalem und in Jaffa sind verhaftet worden. 
IWO modernste NSA.-Kriegsflugzeuge für Frankreich. 
Washington, 31. Januar. Präsident Roosevelt hat 
am Dienstag einen völlig ungewöhnlichen Schritt getan: 
Er hat die Mitglieder des Militärausschusses des 
Bundessenats, der feit Tagen schon Vorwurfe der 
Preisgabe militärischer Geheimnisse an 
Frankreich bezüglich von Flugzeugverkäufen untersucht, zu 
einer Besprechung in das Weiße Haus geladen. Diese 
Unterredung hat im ganzen Lande größtes Aufsehen 
erregt. 
Herald Tribüne weiß zu der Angelegenheit zu melden, 
daß nicht nur 600, sondern sogar insgesamt 1 000 Flug 
zeuge des allerletzten Modells unter noch bisher völlig 
unklaren Zahlungsbedingungen verkauft werden sollen. 
In der Konferenz im Weißen Hause dürfte auch die sehr 
dunkle Rolle des Finanzministers Morgen thau, 
der in der vergangenen Woche während einer Vernehmung 
im Ausschuß heftige Zusammenstöße mit Kriegs 
minister Wo od ring hatte, eingehend besprochen worden 
sein. Der Senator Nye, Mitglied des Ausschusses, Hatte 
erst am Montag öffentlich die Vermutung ausgesprochen, 
daß Morgenthau unter Mißbrauch des vom Schatzamt 
kontrollierten Stabilisierungssonds widerrechtlich die Ber 
laufe an Frankreich fördern wolle, und gefordert, daß des 
halb eine weitere Vernehmung Morgenthaus unerläß 
lich sei. 
Die Öffentlichkeit der Vereinigten Staaten ist nicht nur 
wegen der noch un klären Machenschaften bei der 
Finanzierung der Flugzeugverkäufe beunruhigt, sondern 
auch deshalb, weil nach bisheriger Uebung stets nur solche 
Militärflugzeuge ausgeführt werden durften, deren Typen 
bereits feit zwei Jahren im eigenen Lande in Ge 
brauch waren, und man kann es nicht begreifen, daß Frank 
reich nun auf einmal funkelnagelneue Maschinen des aller 
letzten Typs erhalten soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlm-Wllmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtegllüro G. m. b. H., Berlin 