
Bormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt) Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 14. Mar 
Nr. 
802 
gl Carl-Schurz-Austauschschüler zurückgekehrte 
Berlin, 14. Mai. Eine Gruppe des Carl-Schurz- 
Schüleraustausches der istadt Berlin traf, von Southampton 
kommend, in der Nacht zum Sonnabend auf dem Lehrter 
Bahnhos ein. 54 Jungen und Mädels der höheren Lehr 
anstalten der Reichshauptstadt wurden bei ihrer Ankunft 
von einer Studienfahrt durch die Vereinigten Staaten von 
Eltern. Verwandten und Bekannten mit Blumensträußen 
und einer Unzahl von Fragen empfangen. 
Internationale Luftfahrtausstellung m Helsingki. 
Berlin, 13. Mai. Vom 14. —20. Mai findet in Helsingki 
eine Internationale Luftfahrtausstellung statt. Auch 
Deutschland zeigt hier Erzeugnisse seiner Luftfahrtindustrie. 
Außerdem wird auf Befehl des Reichsministers der 
Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General 
feldmarschalls Göring, eine Küstenaufklärungsstaffel mit 
sechs- Dornier-Wal Do 18-Flugzeugen nach dem Aus 
stellungsort entsandt. Der Staffel ist als Begleitschiff das 
Flugsicherungsschiff „Hans Roishoven" zugeteilt. 
Graf Ciano empfing den tschechoslowakischen Gesandten. 
Rom, 13. Mai. Außenminister Graf Ciano hat am 
Freitag vor seiner Abreise nach Gaeta, wo er sich an Bord 
des Panzerschiffes „Cavour" begab, um den Duce auf der 
Fahrt nach Genua zu begleiten, den tschechoslowakischen Ge 
sandten empfanden. 
Endgültige Liquidierung! 
Rom, 13. Mai. Zur Liquidierung der aethiopischen An 
gelegenheit in Genf erklärt Tribuna in einem redaktionellen 
Kommentar, daß dieser letzte Akt des Dramas, der noch 
ruhmloser als alle vorangegangenen sei, Italien nichts an 
gehe. Die Frage betreffe nicht Italien, sondern die an 
deren und es liege daher an den anderen, sich mit ihr zu 
befassen. 
Nachdem die Utopien und Fälschungen beseitigt worden 
seien und die Realität sich Bahn gebrochen habe, sei Europa 
von dem einseitlgen Plan Wilsons deutlich abgerückt. Nichts 
könne, wie das Blatt abschließend ironisch erklärt, diese ganze 
Angelegenheit besser symbolisieren, als die traurige Figur 
des ehemaligen Thronräubers und Sklavenhändlers Tafari,, 
der allein im Ratssaal zurückgeblieben sei, von den ganzen 
Vorgängen um ihn herum nichts verstanden habe und sich 
erst davon begeben Habe, als die Dienen ihn darauf aufmerk 
sam machten, daß nunmehr die Tür geschlossen werde. 
Der Genfer Vertreter des gleichen Blattes erklärt, die 
Bilanz des Donnerstag habe praktisch zur endgültigen Liqui 
dierung der Angelegenheit geführt. Dies sei deshalb von 
Bedeutung, weil die Beseitigung des „Aethiopischen Leich 
nams" jetzt eine vollkommenere Normalisierung der Bezie 
hungen zwischen Italien und einigen Großmächten ermö- 
Irche, und zwar sowohl im beiderseitigen Interesse, wie auch 
im Interesse der fortschreitenden Befriedung Europas. 
Tagung der baltischen Außenminister verschoben. 
Riga, 13. Mai. Die für den 19. Mai vorgesehene Tagung 
der Außenminister der baltischen Staaten ist verschoben 
worden. 
Im Zusammenhang mit dem Regierungswechsel in Est 
land hatte sich der estländische Außenminister Selters 
an den lettländischen Außenminister Munters gewandt 
und um die Verlegung der Konferenz gebeten. 
Spaak mit der Regierungsbildung beauftragt. 
Brüssel, 13. Mai. Der bisherige Außenminister Spaak 
ist vom König mit der Neubildung des belgischen Kabinetts 
beauftragt worden. Spaak hat diesen Auftrag angenommen. 
Paul Henri Spaak ist mit 39 Jahren einer der jüngsten 
führenden Staatsmänner Belgiens. Im zweiten Kabinett 
van Zeeland wurde er mit der Leitung des Außenministe 
riums beauftragt, das er im Kabinett Janson, das im ver 
gangenen November gebildet wurde, beibehielt. Er war 
schon während der letzten Ministerkrise mit der Neubildung 
des Kabinetts beauftragt worden, scheiterte jedoch infolge 
des Verbaltens der Katholischen Partei. 
Als Außenminister ist Spaak der energischste Vertreter 
der belgischen Unabhängigkeit, die er im Sinne des Königs 
Leopold mit Erfolg gegen die Machenschaften der radikalen 
Marxisten durchzusetzen vermochte. In diesem Zusammen 
hang ist er an dem Zustandekommen der deutschen Garan 
tieerklärung für die belgische Unabhängigkeit vom Oktober 
1937 hervorragend beteiligt. Durch seine Bemühungen um 
die Anerkennung des italienischen Imperiums gelang es 
ihm, die Beziehungen zu Italien wieder in ein freundschaft 
liches Fahrwasser zu lenken. 
Nach seiner Beauftragung mit der Regierungsbildung 
erklärte Spaak der Presse, er werde versuchen, eine Regie 
rung zu bilden, in der die gleichen Parteirichtungen wie im 
Kabinett Janson vertreten sein würden. Jedoch werde die 
Ministerzahl verringert werden. Er werde von keiner Seite 
eine Forderung nach Ausschließung einer Gruppe anneh 
men. Er habe ein Regierungsprogramm ausgearbeitet, 
das er den in Frage kommenden Parteien vorlegen wolle. 
Noch am Freitag abend nahm Spaak die Besprechung 
mit mehreren politischen Persönlichkeiten, u. a. mit dem 
früheren liberalistischen Ministerpräsidenten Janson auf. 
Durch die Erklärung Spaaks wird die allgemeine Er 
wartung bestätigt, daß. die neue Regierung wiederum, wie 
das Kabinett Janson, aus den drei stärksten Parteien, den 
Katholiken, Liberalen und Sozialdemokraten zusammenge 
setzt sein wird. 
Henleins Aufenthalt m London. 
London, 14. Mai. Am Freitag abend gab der Abgeord 
nete der Nationalen Labour Party, Nicholson, aus An 
laß des Besuchs Henleins in London einen Tee, an dem 
eine Reihe von konservativen Abgeordneten und der Labour- 
Abgeordnete Fletcher teilnahmen. 
Später hatte Henlein Gelegenheit, sich mit Vertretern 
der verschiedenen politischen Richtungen über die mittel 
europäischen Fragen zu unterhalten. 
Oberst Christie, der Henlein nach London eingeladen 
hat, erklärte Pressevertretern, daß Henlein auf Einladung 
einiger Freunde nach London gekommen sei, weil die Zeit 
für eine Unterrichtung über die mitteleuropäischen Fragen 
günstig erschienen sei. Er könne aufs schärfste dementieren, 
daß Henlein etwa „auf Befehl des Führers" gekommen sei. 
Eine derartige Annahme sei geradezu absurd. 
London und Paris zum Englandbesuch Henleins. 
London, 14. Mai. Der kurze Besuch des Führers der 
Sudetendeutschen, Konrad Henlein, in London steht im 
Mittelpunkt des Interesses der Londoner Morgenpresse, die 
die einzelnen Unterredungen Henleins in London genau 
schildert. Allerdings ist sich die Presse nicht darüber 
einig, ob Henlein am Freitag bereits Gelegenheit gehabt 
hat, mit dem außenpolitischen Berater der Regierung, Sir 
Robert Vansittart, zu sprechen, oder ob diese Unter 
redung erst am Sonnabend erfolgen wird. ... 
Die Times meint, daß Henlein in London vor allem klar 
machen wolle, daß die Autonomie das unumstöß 
liche Ziel der Sudetendeut fchen sei. 
Der diplomatische Korrespondent des konservativen 
Daily Telegraph schreibt, man könne nicht übersehen, daß 
Henlein seit seinem letzten Besuch in London seine politischen 
Ansichten völlig gewandelt zu haben scheine. Damals habe 
er nämlich mit Nachdruck erklärt, daß die Sudetendeutsche 
Partei keine Autonomie fordere und sie die Außenpolitik 
der Tschechoslowakei nicht beeinflussen werde, daß sie sich 
ebenso nicht um einen Anschluß an das Reich bemühe. Das 
habe sich aber geändert. 
Der politische Korrespondent des gleichen Blattes be 
hauptet außerdem, daß der Besuch Henleins deswegen in 
politischen Kreisen Londons Interesse hervorgerufen habe, 
weil man vielfach die Ansicht vertrete, daß die Forderungen 
der ungarischen Minderheit in der Tschechoslowakei auf die 
gleiche Grundlage gestellt werden sollten wie die der 
deutschen. 
Paris, 14. Mai. Der Londoner Aufenthalt Henleins 
und seine Fühlungnahme mit verschiedenen britischen Per 
sönlichkeiten findet in der französischen Presse starke Be 
achtung und wird lebhaft kommentiert. 
Petit Parisien hält 'es dabei für bemerkenswert, daß alle 
Personen, mit denen Henlein eine Aussprache hatte, zu den 
Kreisen gehörten, die seine Politik am heftigsten kritisierten. 
Man sei daher der Ansicht, daß der Zweck des Besuchs im 
wesentlichen darin bestehe, bei denen für die Sache der 
Sudetendeutschen zu werben und sie für sich zu gewinnen, 
die öffentlich ihre Sympathie für die Prager Regierung 
bekundet hätten. 
Excelsior meint, Henlein glaube nicht an die Absicht 
Prags, den Deutschen ausreichende Zugeständnisse zu 
machen. In dieser Haltung der tschechoslowakischen Regie 
rung erblicke Henlein und seine Partei eine Bedrohung für 
den europäischen Frieden. Er wolle aber auf keinen Fall, 
das aus Böhmen, d. h. dem Lande der Sudetendeutschen, 
das Schlachtfeld 'Europas werde. 
Hat Lord Swinton die Folgerungen gezogen? 
London, 14. Mai. Zwei Londoner Morgenblätter, der 
Daily Herald und die Daily Mail, berichten übereinstimmend 
in großer Aufmachung, daß Luftfahrtminister Lord 
Swinton dem Premierminister Chamberlain wegen der 
starken Ktütik an der Arbeit des Luftfahrtministeriums 
seinen Rücktritt angeboten habe. Chamberlain habe den 
Rücktritt bisher allerdings! abgelehnt. 
Eine gewisse politische Bedeutung messen die beiden 
Zeitungen dem anl Freitag erfolgten zweimaligen Besuch 
des Innenministers Sir Samuel Hoare bei Chamberlain 
zu, weil dieser als Nachfolger Lord Swintons genannt 
werde. Hoare war fünf' Jahre, von 1924 bis 1929, selbst 
Luftfahrtminister. Der Besuch von. Carl Baldwin bei 
Chamberlain wird dahin ausgelegt, daß Baldwin seinem 
Nachfolger seinen Rat in der augenblicklichen heiklen Lage 
angeboten habe. 
England verstärkt die Offiziersausbildung. 
London, 13. Mai. Kriegsminister Hore - Belisha 
stellte in einer Rede in London fest, die britische Armee be 
sitze zur Zeit 12 500 Offiziere. Man benötige jährlich einen 
Zuwachs von 600 Offizieren, von denen aber von der Stabs 
schule in Camberley derzeit höchstens die Hälfte ausgebildet 
werden könne. 
Das Kriegsministerium Plane deshalb den Ausbau dieser 
Schule in eine Abteilung für jüngere und eine für ältere 
Bewerber. Vom Januar 1939 ab könnten dann mehr Be 
werber angenommen werden, und vom Dezember 1939 ab 
würden der Armee mehr ausgebildete Stabsoffziere zur 
Verfügung stehen. 
Die türkischen Minister verließen Sofia. 
Sofia, 13. Mai. Der türkische Ministerpräsident Bayar 
und Außenminister Aras haben in einer längeren Aus 
sprache mit dem bulgarischen Ministerpräsidenten und 
Außenminister Kj o sseiw a n o ff eingehend alle Fragen 
behandelt, die die beiden Länder angehen. 
Um 16.30 Uhr haben die türkischen Minister Sofia, wo 
sie sich ungefähr sieben Stunden aufgehalten haben, wieder 
verlassen. jossei w a n o ff und an 
dere offizielle Persönlichkeiten verabschiedeten die türkischen 
Gäste auf dem Bahnhof mit den gleichen Feierlichkeiten, wie 
bei ihrer Ankunft. 
Sowsetspameu im Blutrausch. 
Bilbao, 14. Mai. Angesichts des immer stärker werdenden 
Widerstandes der unterjochten spanischen Bevölkerung gegen 
ihre bolschewistischen Bedrücker haben sich diese nun ent 
schlossen, das Land mit einer erneuten Hetzkampagne zu 
überschwemmen. In den Parolen dieser neuen Agitation 
wird der Bevölkerung bekanntgegeben, daß mit weiteren 
Entbehrungen und stärkerem Mangel aller Lebensnotwen 
digkeiten zu rechnen sei. 
Neben dieser Hetzflut läuft eine sich noch immer Ver 
stärkende Blutherrschaft der spanischen Bolschewisten. Täg 
lich werden zahlreiche „Todesurteile" gegen Personen aus 
gesprochen, die der politischen Gegnerschaft verdächtig erschei 
nen oder denunziert wurden. Die Zahl der allein am Frei 
tag vollstreckten „Todesurteile" beträgt 25. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Burgos, 14. Mai. Wie der nationale Heeresbericht aus 
Salamanca meldet, konnten die nationalen Truppen ihren 
Vormarsch fortsetzen. Sie gelangten nach Niederwerfung 
des feindlichen Widerstandes an die Straße nach Villafranca 
del Cid. In allen eroberten Ortschaften wurden zahlreiche 
Gefangene gemacht, ferner gelang es, dem Gegner starke 
Einbußen an Waffen und Material zu bereiten. 
Die amerikanisches Flottenvorlage endgültig angenommen. 
Washington, 13. Mai. Der Senat nahm die Flottenauf 
rüstungsvorlage über 1,1 Milliarden Dollar in der endgülti 
gen vom Konferenzausschuß beider Häuser ausgearbeiteten 
Fassung an. Tie Vorlage, die bereits vom Abgeordneten 
haus angenommen wurde, geht nunmehr Präsident Roose 
velt zur Unterschrift zu. 
In Uebereinstimmung mit der Ablehnung des Antrages 
auf Aufhebung der Wasfensperre für Rotspanien durch das 
StatLdepartement legte der Senatsausschuß diese Resolu 
tion mit 17 gegen 1 Stimme zu den Akten. 
Keine Aufhebung der Waffensperre für Barcelona. 
Washington, 13. Mai. Das Staatsdepartement gab einen 
Brief des Außenministers Hu II an den Vorsitzenden des 
Auswärtigen Senatsausschusses bekannt, in dem als Ant 
wort auf eine im Senat eingebrachte Resolution festgestellt' 
wird, daß die amerikanische Bundesregierung jede Unter 
stützung des Antrages auf Aufhebung der Waffensperre 
für Rotspanien ablehnt. Das Schicksal der Resolution dürfte 
damit besiegelt sein. 
Mexiko bricht die diplomatischen Beziehungen zu England ab. 
Mexiko, 14. Mai. Mexiko hat die diplomatischen Bezie 
hungen zu England abgebrochen und seinen Gesandten in 
London, Primo Villa Michel, abberufen. 
Am Freitag nachmittag empfing der mexikanische Außen 
minister den britischen Gesandten, Owen St. Clair O'Mal 
ley, und überreichte ihm die Antwort auf die britische Note 
in der .Frage der .reklamierten Schadenersatzzahlungen. 
Gleichzeitig überreichte der Außenminister dem britischen 
Gesandten einen Scheck über 361 737 mexikanische Pesos als 
JahresZahlung für die reklamierte Forderung. Bei dieser 
Gelegenheit wurde dem britischen Gesandten notifiziert, daß 
die mexikanische Regierung „angesichts der wenig freund 
schaftlichen Haltung der britischen Regierung Mexiko gegen 
über" die Abberufung ihres Gesandten in London und des 
Gesandtschaftspersonals für notwendig halte. Die Gesandt 
schaft werde geschlossen und die Archive würden dem mexika 
nischen Generalkonsul übergeben. 
In der mexikanischen Antwortnote heißt es, die Bereit 
schaft Mexikos, die Revolutionsschäden von Ausländern zu 
bezahlen, sei ein Akt des Entgegenkommens der mexikanischen 
Regierung gewesen, aber keine etwa durch das internatio 
nale Recht festgelegte Verpflichtung. Gleichzeitig berichtigt 
das Außenministerium in der Note die von englischer Seite 
angegebene Höhe der Raten. Ferner wird der britischen 
Regierung das Recht abgesprochen, sich durch Hinweis aus 
die mexikanischen Schulden kritisch mit der inneren Lage 
Mexikos zu befassen, und betont, daß auch mächtigere Staa 
ten mit reichlichen Hilfsquellen sich nicht brüsten könnten, 
mit allen ihren Geldverpflichtungen auf dem laufenden zu 
sein. 
Der britische Gesandte in Mexiko lehnte jede Äußerung 
zur mexikanischen Note und zur Abberufung des mexika 
nischen Gesandten ab. In unterrichteten Kreisen glaubt 
man, daß auch der britische Gesandte in Mexiko demnächst 
seinen Posten Verlasien wird. Die mexikanische Regierung 
rechnet offenbar fest damit, wie aus einer Bemerkung des 
Außenministers zu ersehen ist, der auf die Äußerung des 
britischen Gesandten, er werde nun wohl gleichfalls das 
Land verlassen müssen, wörtlich geantwortet haben soll: 
„Ich vermute". 
- Der britische Gesandte in Mexiko hat bisher noch keiner 
lei Instruktionen aus London empfangen. Da die Ange 
legenheit vermutlich in einem Londoner Kabinettsrat behan 
delt werden dürfte/kann eine Entscheidung wohl auch kaum 
vor Mitte nächster Woche zu erwarten sein. 
Die mexikanische Presse hatte den Text der britischen 
Note, in der die Zahlung der am 1. Januar 1938 fällig ge 
wesenen Rate der Schadenersatzleistungen Mexikos 
land für Revolutionsschäden in der Zeit von 1910 bis 1920 
angemahnt und' zum Schluß erklärt wurde, wenn Mexiko 
nicht einmal in der Lage sei, seinen laufenden Verpflich 
tungen nachzukommen, habe es kein Recht, britische Oel 
felder zu enteignen, durchweg kommentarlos veröffentlicht. 
Hingegen hatte das Nachmittagsblatt Ultimas Noticias 
die britische Regierung scharf angegriffen und die Note als. 
„impertinent" bezeichnet. Sie sei von der Absicht inspiriert, 
Mexiko zu demütigen. Wenn Mexiko eine Großmacht wäre, 
würde die britische Note ein Anlaß zun: Abbruch der diplo 
matischen Beziehungen sein. Besonders erbost hatte sich 
„Ultimas Notiems", weil die britische Note die gewältige 
mexikanische Schuldenlast aufzählte und damit erklärt habe, 
Mexiko sei insolvent. 
Der jetzt erfolgte Abbruch der diplomatischen Bezie 
hungen zwischen Mexiko und Großbritannien ist der zweite 
innerhalb von fünfzehn Jahren. Im Jahre 1924 wurden 
wegen der Ermordung der englischen Landbesitzerin Rosalie 
Evans im Staate Puebla schon einmal die Beziehungen ab 
gebrochen. Damals wurde der britische Vertreter aufgefor 
dert, das Land innerhalb von 24 Stunden zu verlassen. Als 
er sich weigerte, wurde er in der Gesandschaft belagert, bis 
er mehrere Tage später abreiste. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 