
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 13. Juni 
Nr. 
917 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. Juni. Der polnische Botschafter Josef 
Lipskihat Berlin am 5. Juni verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski die Ge 
schäfte der Botschaft. 
Der Gesandte von Haiti, Constantin Fouchard, ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Die spanischen Offiziere beim Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 13. Juni. Im Anschluß an den Besuch der Ge 
nerale Uran da und Aague am Sonnabend in der 
Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes folgte am Dienstag 
eine Besichtigungsfahrt der spanischen Offiziere. Nachdem 
Obergeneralarbeitsfllhrer Busse in Abwesenheit des Reichs 
arbeitsfllhrers General Uague empfangen Hatte, wurde die 
spanische Offiziersabordnung ins Rhinluch geführt, wo sie 
vom Führer des Arbeitsgaues IX, Generalarbeitsführer 
Bormann, begrüßt wurde. Die Baustelle der Abteilun 
gen 1/96 und 9/96 am Rhinkanal bei Damm sowie das 
Lager der Abteilung 5/96, Wutzetz, wurden besucht. Die spani 
schen Offiziere hatten auch Gelegenheit, Ordnungsübungen 
und Hebungen auf dem Gebiete der Leibeserziehung beizu 
wohnen. Abschließend besuchte General Nague und seine 
Begleitung das Lager Kyritz des Arbeitsdienstes für die 
weibliche Jugend. 
Der Besuch des Reichsarbeitsdienstes hat bei den spani 
schen Offizieren einen tiefen Eindruck hinterlassen. 
„Stiftung für Opfer der Arbeit." 
Berlin, 13. Juni. Im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda Berlin trat vor einigen Tagen 
der Ehrenausschuß der „Stiftung für Opfer der Arbeit", 
bestehend aus den Staatsräten Schuhmann, M. d. N., 
Dr. Thyssen, M. d. R., und Dr. vonStauß, M. d. R., 
zu seiner üblichen Sommersitzung zusammen. 
Den Geschäftsbericht erstattete der ehrenamtliche Ge 
schäftsführer, Ministerialrat Dr. Ziegler. Es wurden 
dem Ehrenausschuß dann 2808 von der Geschäftsstelle der 
„Stiftung für Opfer der Arbeit" vorbereitete Gesuche zur 
Beschlußfassung vorgelegt. 
Der Ehrenausschuß genehmigte an Unterstützungen, die 
sich auf 2019 Gesuche verteilen, den Betrag von 369 620 NM. 
789 Gesuche mußten abgelehnt werden, da die Voraussetzun 
gen für eine Unterstützung nicht gegeben waren. Unter den 
Gesuchstellern, deren Antrag bewilligt wurde, befanden sich 
rund 1000 Familien, die bereits erneut von der Stif 
tung zusätzlich bedacht worden sind. Die Summe der bisher 
ausgezahlten Unterstützungen erreicht damit den Betrag von 
6 Millionen NM. 
Der Kopenhagener Besuch Dr. Franks. 
Kopenhagen, 13. Juni. Reichsminister Dr. Frank be 
nutzte den zweiten Tag seines Aufenthalts in Kopenhagen 
Zur Besichtigung einiger Museen und Kunstsammlungen. 
Zu «seinen Ehren gab im Auftrag des Justizministers 
Steinkeder Departementschef im dänischen Justizministe 
rium, Svendsen, ein Essen, das dem Reichsleiter und 
der ihn begleitenden deutschen Rechtswahrerdelegation er 
neut Gelegenheit eines Zusammenseins mit dänischen 
Juristenkollegen bot. 
Bei dem gegenwärtigen Zusammensein mit den deutschen 
Rechtswahrern ist von dänischer Seite der schon seinerzeit in 
Leipzig vom dänischen Juristenbund gemachte Vorschlag, 
eine Internationale I u r i st e n - V e r e i n i g u n g 
zu gründen, erneuert worden. Reichsminister Dr. Frank 
selbst gab seiner Meinung dahin Ausdruck, daß eine solche 
Gründung für die kulturelle Zusammenarbeit zwischen den 
Völkern von Bedeutung sein würde, und versprach, im 
Rahmen des Nationalsozialistischen Nechtswahrerbundes 
diese Bestrebungen nach Kräften zu fördern. 
Der zweite Tag des Kopenhagener Besuches fand seinen 
Abschluß mit einem Empfang, den der deutsche Gesandte zu 
Ehren des Reichsministers und Frau Franks sowie der 
deutschen Rechtswahrerdelegation gab. 
Marschall Badoglio berichtet dem Duce über Libyen. 
Rom, 13. Juni. Der Duce empfing den Generalstabs 
chef der italienischen Wehrmacht, Marschall Badoglio, der 
ihm ausführlich über seine Reise Bericht erstattete, auf der 
er in der vergangenen Woche die libyschen Grenzen inspi 
ziert hatte. 
Abschluß des Weltkongresses der Luftfahrtpresse. 
Rom, 13. Juni. Der erste Weltkongreß der Luftfahrt 
presse wurde am Dienstag mit einer feierlichen Sitzung ab 
geschlossen, an der Minister für Volksbildung Alfieri und 
der Staatssekretär im Luftfahrtministerium, General 
Valle, teilgenommen hatten. 
Die im Verlaus der zehntägigen Sitzungen behandelten 
Probleme wurden in einer Schlußresolution in einer Reihe 
von Anregungen zusammengefaßt, die auf eine immer stär 
kere Entwicklung und Förderung des Lnftfahrtjournalis 
mus abzielen. 
Im Namen der deutschen Abordnung dankte Schriftlei 
ter Geisenheiner Minister Alfieri für sein Interesse am 
Weltkongreß, unterstrich die vorzügliche Organisation der 
Tagung sowie die kameradschaftliche Aufnahme in Italien 
und gab der Hoffnung Ausdruck, im kommenden Jahr in 
Deutschland recht zahlreiche Berufskameraden der Luftfahrt 
presse begrüßen zu können. 
Minister Alfieri würdigte in einem Schlußwort die Be- 
Deutung des Kongresses und sprach den Wunsch aus, daß 
seine Teilnehmer einen starken Eindruck von den/Errungen 
schaften des Faschismus und der Vollkommenheit der vom 
Duce aufgebauten italienischen Luftfahrt bewahren möchten. 
Fragen des „Giornale d'Jtalia" an die „Garantierten". 
Rom, 13. Juni. Der Direktor des halbamtlichen „Gior 
nale d'Jtalia befaßt sich mit der Haltung der baltischen 
Staaten, die dreifach aufschlußreich sei. 
Erstens hätten die baltischen Staaten mit ihrer Ableh 
nung der englisch-französischen Garantie einen Beweis für 
ihren Lebens- und Unabhängigkeitswillen und für ihren 
Wunsch nach einer wahren Neutralität erbracht. Sie hätten 
dannt klar zu erkennen gegeben, daß sie sich der Gefahren 
bewußt seien, die eine solche Garantie in sich berge, sowie, 
daß sie durch eine ausgezwungene Garantie schon 
in Friedenszeiten ihre volitische, wirtschaftliche und mili 
tärische Freiheit, mithin ihre nationalen Interessen aufge 
ben würden. 
Zweitens werfe der Widerstand der baltischen Staaten ein 
grelles Schlaglicht auf die Politik der Einkreisung. Er be 
weise, daß eine solche Politik, die die Interessen der Staa 
ten übergehe, um den großen Zielen ihrer Anstifter zu die? 
nen, zu einer Liga der Sklavenvölker und nicht zu 
einem Bund freier Völker führe.' 
Drittens miisse man aber gegenüber der klaren Einstel 
lung der baltischen Staaten die Frage stellen, was man oon 
jenen Staaten Zu halten habe, die die englisch-französische 
Garantie annehmen, obwohl sie erklärten, diese nicht ver 
langt zu haben. 
Haben die letzteren, so fragt das halbamtliche Blaü, einem 
geheimen und unwiderstehlichen Druck nachgeben müssen, 
oder haben sie selbst ein Bündnis gesucht, das sie als 
vom Himmel gefallen darstellen möchten? Im ersten 
Falle würde die Haltung der Garanten neuen Anlaß zum 
Nachdenken geben, im Zweiten Fall die Haltung der Garan 
tierten aufschlußreich gekennzeichnet sein. 
Zum Thema Einkreisungspolitik stellt Lavoro Fascista 
fest, daß die Oberhaus-Erklärung von Halifax den gan 
zen Widerspruch der englischen Haltung beleuchte. Einer 
seits erkenne er die Zweckmäßigkeit einer friedlichen Lösung 
der zur Zeit offenstehenden Fragen an, betone aber anderer 
seits, daß England in einen durch Polen entfesselten Kon 
flikt eintreten würde. 
Man habe also die absurde Tatsache vor sich, daß die 
großen Demokratien die Schlüssel zu Frieden und Krieg an 
deren Mächten aushändigten, die sie durch ihr „Garantie 
system", wie man bei Polen und Rumänien feststellen könne, 
in ihrer Jntransigenz bestärkten. 
„Einkreisungspolitik führt zum Krieg." 
Rom, 13. Juni. Der Außenpolitiker der Tribuna stellt 
fest, daß das Vorgehen der großen „Demokratien", beson 
ders ihre Einkreisun g s p o I i t i k direkt zum 
Krieg führe. In Wirklichkeit bestehe nach den letzten 
territorialen Revisionen und Korrekturen der politischen 
Karte Europas durch die Achse nur mehr eine große Frage: 
Dan zig, d. h. die Regelung der territorialen Beziehun 
gen zwischen Deutschland und Polen, die der Ver 
sailler Vertrag in verhängnisvoller Weise durch eine Lösung 
kompliziert habe, die eine Herausforderung an den gesunden 
Menschenverstand darstelle. 
Aber auch diese an sich schwierige Frage könnte durch 
Verhandlungen gelöst werden, wenn sie nicht bewußt 
von jenen Staaten, die -doch die Münchener Politik mit 
gemacht hätten, von der sie plötzlich behaupteten, daß sie ihnen 
aufgezwungen worden wäre. 
Die übrigen Fragen beträfen Ueberseeinteressen und die 
Regelung des Kolonialbesitzes, sodaß ihr imperialer 
Charakter die Befriedigung der Aspirationen der einen 
unter gleichzeitiger Wahrung des Prestiges der anderen er 
mögliche. 
Damit der Friede aufrecht erhalten und gefestigt werden 
könne, sei es notwendig, die 'zwei Arten von Problemen auch 
verschieden zu behandeln. Leider verrieten die großen 
„Demokratien", die in der ganzen Welt auf die Aufrecht 
erhaltung eines G e w a I t f r i e d e n s abzielten, nur allzu 
deutlich ihre Absicht, eine geradezu entgegengesetzte Methode 
einschlagen zu wollen, indem sie ihre imperialen und kolo 
nialen Interessen mit ihren europäischen Interessen ver 
mischten und sogar bereit seien, Europa in den Abgrund 
zu stürzen, nur um in der Frage der Kolonien nicht nach 
zugeben. 
„Nur ein Ehrloser kann an Untreue denken." 
Burgos, 13. Juni. Die spanische Presse druckt an lei 
tender Stelle ein Interview ab, das der spanische Innen 
minister Sun er dem Vertreter der spanischen Agentur 
EFE in Rom gegeben hat. Suner schildert besonders den 
Eindruck, den die Persönlichkeit des Duce auf ihn ge 
macht hat. 
Besondere Beachtung finden auch die Erklärungen 
Suners gegenüber dem Direktor der Agentur Stefani, wo 
nach Spanien für alle Zeiten die Freundschaft mit Deutsch 
land, Italien und Portugal Pflegen werde. Nur wer selbst 
ehrlos sei, könne daran denken, daß Spanien seine Freund 
schaft, mit echten Freunden bewährt in schwersten Stunden, 
zugunsten einer Nation opfern könne, die alles getan habe, 
um Spanien Zu vernichten, und auch heute ihre Verpflich 
tungen gegen Spanien noch nicht einhalte. Ebenso wie Spa 
nien seine Feinde auf dem Schlachtfeld besiegt habe, so 
werde es auch jene Kreise des Judentums siegreich nieder 
ringen, die die Nation wirtschaftlich einkreisen oder 'zer 
setzen wollten. Dafür gebe die Garantie der Name des 
Caudillo. 
Vorschlag Londons zur Lage in Tientsin. 
London, 13. Juni. Wie von unterrichteter Seite ver 
lautet, beschäftigte sich am Dienstag der Auswärtige Aus 
schuß des Kabinetts mit der Einsetzung eines Ausschusses 
zur Prüfung der Rechtslage, die durch die Weigerung der 
britischen Behörden in Tientsin, die vier des Mordes be 
zichtigten Chinesen auszuliefern, entstanden ist. 
Der Vorschlag sieht, wie es heißt, die Bildung eines Aus 
schusses aus einem britischen, einem japanischen und einem 
General Franca fährt Ende September nach Rom. 
Rom, 13. Juni. General Franco wird, wie A gen - 
zi a Stef a n i von maßgebender Seite aus Burgos er 
fährt, Ende September nach Rom kommen. 
neutralen Mitglied vor, der die Frage prüfen soll, ob es 
sich um einen Fall handelt, der die Auslieferung der vier 
Beschuldigten an die japanischen Behörden rechtfertigt. 
Ernennungen in der französischen Luftarmee. 
Paris, 13. Juni. Im Rahmen der vom Ministerrat be 
schlossenen Veränderungen in der französischen Luftarmee 
sind ernannt worden der General der Luftarmee 
Mouchard Mm Generalinspektor des höheren Aus 
bildungswesens, Fliegerdivisionsgeneral Tetu zum Chef 
des Generalstabes der Luftarmee, Fliegerdivisionsgeneral 
Bouscat zum Generalinspektor der Flugstreitkräfte 
außerhalb des Mutterlandes und zum Befehlshaber des 
6. Luftkreises, Fliegerdivisionsgeneral D 'A stier zum Ge 
neralinspektor der Schulen und Fliegerdivisionsgeneral 
de Wassels t zum Befehlshaber des 1. Luftkreises. 
Berechtigtes Mißtrauen in Bulgarien gegen London. 
Sofia, 13. Juni. Die politischen Kreise und die Presse 
Bulgariens verfolgen den Besuch des rumänischen Außen 
ministers Gafencu in Ankara mit reservierter Aufmerk 
samkeit. Man glaubt hier allgemein, daß sich die Türkei 
auf Veranlassung Londons als Vermittler >in den 
schwebenden Fragen Zwischen Sofia und Bukarest an 
geboten habe. 
Das geht zumindest aus einem Londoner Bericht der 
Sora hervor, worin es heißt, daß die Türkei den Vermitt 
ler zwischen Rumänien und einigen anderen Staaten spie 
len solle. 
Diese auf Verlangen der sogenannten Demokratien von 
Ankara übernommene Vermittlerrolle stößt in Sofia auf das 
größte Mißtrauen. 
Im Slowo weist der Publizist und Politiker Neikoff 
aller derartigen Absichten zurück mit der Bemerkung, daß 
die Probleme des Balkans heute mehr denn je nur von den 
Balkanstaaten selbst ohne die Mitwirkung des Westens ge 
löst werden könnten. 
Rücktritt des rumänischen Senatspräsidenten. 
Bukarest, 13. Juni. Der neue rumänische Senat hat in 
seiner Sitzung vom Dienstagnachmittag den vom Präsiden 
ten des Senats, Professor Jorga, vorgelegten Entwurf 
Zu einer neuen Hausordnung mit 88 :54 Stimmen ab 
gelehnt. 
Als das Ergebnis der Abstimmung, das in Bukarester 
politischen Kreisen großes Aufsehen erregte, bekannt wurde, 
trat Prof. Jorga von seinem Amte als Präsident des 
Senats, zu dem er erst am letzten Freitag gewählt worden 
war, zurück. Dem Senat präsidiert vorläufig als Alters 
präsident bis zur Wahl eines neuen Präsidenten Prof. 
Cuza, der alte Vorkämpfer des Antisemitismus in 
Rumänien. 
Die jüdischen Bombenattentate nehmen kein Ende. 
Jerusalem, 13. Juni. Die jüdischen Bombenattenrate 
nehmen kein Ende. Allein in Tel Aviv ereigneten sich in 
der Nacht zum Dienstag 7 Bombenexplosionen. In der 
Nähe der Stadtgr'enze wurde ein englischer Polizist durch 
eine solche Explosion verletzt. 
In Akko wurde ein arabischer Freischärler hingerichtet, 
während von dem Militärgericht in Haifa wieder ein 
Araber' zum Tode verurteilt wurde. 
Tschungking erneut bombardiert. 
Tschungking, 13. Juni. 27 japanische Bomber griffen am 
Sonntag Tschungking an und warfen zahlreiche Bomben ab, 
die erheblichen Schaden anrichteten. 
Sperrung der Internationalen Niederlassung in Tientsin. 
Tokio, 13. Juni. Nach Verlautbarungen der Armee und 
des Außenamtes wird ab Mrttwoch die A b s p e r r u n g d e r 
britischen und der französischen Nieder 
lassung in Tientsin durchgeführt werden. Von die 
sem Zeitpunkt an unterliegt dann der gesamte Verkehr der 
Kontrolle des japanischen Militärs. 
Das japanische Außenamt betont in einer 'Sondererklä 
rung, daß die britische Behörden für die Verschär 
fung der Lage allein verantwortlich seien, da die bri 
tische Niederlassung tatsächlich Basis und Zufluchtsort für 
Terroristen in Nordchina geworden sei. Das japanische 
Kabinett hat die Tientsiner Maßnahmen gebilligt. 
Der Befehlshaber der japanischen Truppen in Tientsin 
erläuterte die Lage dahin, daß .die britische Haltung gegen 
über den Japanern in Tientsin weitere Verhandlungen ver 
biete. Die angekündigten Maßnahmen müßten auch als 
ein Ausdruck der japanischen Empörung für die forgesetzte 
Unterstützung angesehen werden, die England Tschiangkai 
schek zuteil werden ließe. Solange die britischen Behörden 
in Tientsin sich weigerten, der neuen Lage Rechnung zu 
tragen, solange würde Japan mit Gegenmaßnahmen ant 
worten. 
Antisemitismus in fast allen Ländern. 
Montevideo, 13. Juni. Die hier erscheinende Zeitung 
Manana stellt fest, daß es neben dem aktven Antisemitismus 
der Achsenmächte einen passiven Antisemitismus in fast 
allen anderen Ländern gibt. Jedenfalls werden Juden als 
Einwanderer überall abgelehnt. 
Als Grund dafür sieht das Blatt hauptsächlich die Tat 
sache, daß die Juden in den Gastländern sich nicht assimilie 
ren und sich auch gar nicht assimilieren wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 