
Mkorgen-Nusgahe, 
Hac^viciiteniiüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 26. Juli 
Nr. 
1181 
„Parsifal" in Anwesenheit des Führers. 
Bayreuth, 25. Juli. Die Bayreuther Bühnenfestspiele 
nahmen am Montag mit der Aufführung von Richard Wag 
ners „Parsifal" in Anwesenheit des Führers ihren Fort 
gang. 
Wieder bereitete die Bevölkerung von Bayreuth dem 
Führer auf der Fahrt zum Festspielhaus und auf dem 
Festspielhügel begeisterte Kundgebungen. Wäh 
rend der beiden langen Pausen verlangten die Festspielgäste 
und die Bayreuther Volksgenossen immer wieder den Füh 
rer zu sehen und mehrmals wurde ihre unermüdliche Aus 
. Dauer dadurch belohnt, daß der Führer mit Reichsminister 
Dr. Goebbels an das Fenster oder auf dem Balkan des 
Festspielhauses trat und für die herzlichen Kundgebungen 
dankte. 
Aus der Begeisterung der Bayreuther Festspielgemeinde 
für den Führer sprach zugleich der Dank dafür, daß er es 
war, der dem Werk Richard Wagners und vor allem auch 
den Bayreuther Festspielen im Dritten Reich wieder den 
ihnen gebührenden Platz verschafft 'und damit unzähligen 
deutschen Volksgenossen ein erhebendes künstlerisches Er 
lebnis ermöglicht hat. 
Außer den bereits bei der ersten Vorstellung anwesen 
den führenden Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehr 
macht sowie aus dem künstlerischen Leben des Reiches sah 
man am Montag noch Reichsminister Dr. Lamm er s, 
ferner die Leiter der Abteilungen Musik und Theater im 
Propagandaministerium, Generalintendant Dr. Drewes 
und Ministerialdirigent Dr. Schlösser, sowie den Ehef 
des Kulturamtes der Reichsjugendführung, Obergebiets 
führer Cerff. 
Rudolf Heß in Salzburg. 
Salzburg, 25. Juli. -Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Hetz, traf am Montag abend auf der Rückreife aus 
Klagenfurt zu einem kurzen Besuch der Festspielstadt Salz 
burg ein. 
Im Rittersaal der Residenz, wo sich, die führenden Per 
sönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht versammelt 
hatten, begrüßte 'Gauleiter Dr. Rainer den Stellvertreter 
des Führers mit einer herzlichen Ansprache, in der er vom 
vollzogenen Aufbau der Partei im Gau Salzburg berichtete 
und die Meldung erstattete, datz heute, nach wenigen Mo 
naten nationalsozialistischer Aufbauarbeit, der Gau frei 
von Arbeitslosen geworden sei. 
Rudolf Heß nahm die Meldung des Gauleiters mit 
Worten der Anerkenung und des Ansporns zur Weiterarbeit 
entgegen. Er ließ sich anschließend die führenden Partei 
genossen des Gaues, die Träger des Goldenen Ehrenzeichens 
und die zu schwerer Kerkerstrafe verurteilten National 
sozialisten vorstellen und trug sich in das Goldene Buch der 
Stadt ein. 
Der Stellvertreter des Führers besuchte dann die Fest 
aufführung von „Don Giovanni" im Festspielhaus. 
Graz, „Stadt der Volkserhebung". 
Graz, 25. Juli. Am 5. Juli ist vom 'Reichsminister und 
Chef der Reichskanzlei, Dr. Lamm er s, an den Bürger 
meister der Stadt Graz folgendes schreiben eingetroffen: 
„Auf Ihren Antrag vom 26. April d. I. hat der 
Füh r e r und Reichskanzler in Anerkenung der 
besonderen Verdienste der Steiermark und ihrer Hauptstadt 
im Kampf um die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich genehmigt, daß die Stadt Graz sich 
„Stadt der Volkserhebung" nennt. Im Auftrag 
des Führers beehre ich mich, Ihnen davon Kenntnis zu 
geben." 
Ein vom 8. Juli datiertes und vom Gauleiter über 
reichtes sowie von Bürgermeister Dr. Kaspar unterzeich 
netes Schreiben an den Führer lautet: 
„Tief beeindruckt von der hohen Auszeichnung, die Sie 
der Hauptstadt des Gaues Steiermark und damit dem gan 
zen Gau zuteil werden ließen, bitten wir, 
«entgegennehmen zu wollen. Das deutsche Volk in der Steier 
mark wird sich durch unverbrückliche Treue und restlosen 
Einsaß für Sie, mein Führer, und die Bewegung dieser 
Auszeichnung würdig erweisen. Wir bitten, den Volks 
genossen Ihren Entschluß am 25. Juli 1938, dem Tag des 
Beginns der ersten Erhebung, in deren Verlauf über 
70 Parteigenossen ihre Treue zu Ihnen mit dem Tod be 
siegelt haben, verkünden zu dürfen." 
Wiener Gedenkfeier zur Erinnerung an den 25. Juli 1934- 
Wien, 25. Juli. Auf dem Wiener Ballhausplatz wurde 
am Moutagmittag das Gedenken an die Volkserhebung 
vom 25. Juli 1934 feierlich begangen. Auf dem mit Fah 
nen reich geschmückten Platz hatte sich zur Ehrung der hel 
denhaften Freiheitskämpfer vom 25. Juli und der Blut 
opfer der Bewegung eine gewaltige Mensechnmenge einge 
funden. 
In der Reichsstatthalterei erwarteten Reichsstatthalter 
Dr. Seyß-Jnquart, zahlreiche Vertreter von Staat 
nnd Partei sowie Abordnungen der Wehrmacht den Zug 
der Freiheitskämpfer der SS.-Standarte 89. der 
denselben Weg durch die festlich geschmückten Straßen 
nahm wie vor vier Jahren. 
Nachdem die Standarte vor der Reichsstatthalterei Auf 
stellung genommen hatte, schritten der Reichsstatthalter und 
Gauleiter Bürckeldie Front ab. Hierauf begaben sich der 
Gauleiter und Dr. Seyß-Jnquart in den K'ongreßsaal der 
Reichsstatthalterei, wo die Angehörigen der nach der Juli- 
Erhebung durch Henkershand ums Leben Gekommenen 
Waren 
Dann sprach vom Balkon aus Staatskommissar 
Dr. Wächter, einer der Anführer des Sturmes auf das 
Bundeskanzleramt, zu seinen Kampfgefährten. Er erinnerte 
an die Unterdrückung der vergangenen Zeit, an den Verrat 
der deutschen Sendung in der Ostmark, an Einsatz, Kampf 
und Opfer. Aus dem Marsch der Kämpfer von damals sei 
nun ein Marsch des gesamten Volkes geworden. 
Im Kongreßsaal sprach Gauleiter Globocnik zu den An- 
Angehörigen der Hingerichteten. Der Gauleiter und der 
Reichsstatthalter bekräftigten durch Handschlag, daß der 
Opfertod ihrer Söhne, der Gatten, des Bruders, nicht 
vergessen werde. 
Feierlich wurde nun die neben dem Portal der Reichs 
statthalterei angebrachte Gedenktafel enthüllt. „154 deutsche 
Männer der 89. ST.-Stcmdarte traten hier am 25. Juli 1934 
für Deutschland an. Sieben fanden den Tod durch Henkers 
hand", so kündet sie dem Beschauer. 
Dann übergab der Gauleiter mit den Worten: „Wir 
haben vor allem einE Aufgabe zu erfüllen, das Vermächtnis 
unserer Toten. In dem Sinne, in dem sie ihr Leben Hin 
gaben, haben wir zu handeln", die Gedenktafel in die Ob 
hut des Reichsstatthalters. 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart übernahm das 
Mahnmal deutschen Heldentums und gedachte in schlichten 
Worten nochmals der Blutzeugen der Bewegung. Mit dem 
Deutschland- und dem Horst-Wessel-Lied fand die erhebende 
Feier ihren Abschluß. 
Anschließend wurde noch am ehemaligen Rundfunk 
gebäude zur Erinnerung an die dort gefallenen Kämpfer der 
Bewegung eine Gedenktafel enthüllt. 
Ley eröffnet erste Wiener Gauschule der NSDAP, und DAF. 
Wien, 25. Juli. In Schwechat, vor den Toren Wiens, 
eröffnete am Tage der Feier des 25. Juli Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley in Anwesenheit des Reichskom 
missars Gauleiters Bürckel die erste Gauschule der 
NSDAP, und DAF. in der Ostmark 
Dr. Ley stellte den Gedanken in den Mittelpunkt seiner 
Rede, daß in diesen Schulen der Geist der Männer lebe 
und den Lebenden zur höchsten Aufgabe geworden sei. 
Er schälte die Aufgabe der Partei als der Hüterin der 
Einheit der Nation heraus und ging ausführlich auf das 
Problem der Auslese des Führernachwuchses ein. 
Er erklärte, daß demnächst jeder Gau eine Adolf-Hitler- 
Schule erhalten solle, die jeweils dem Gauleiter unter- 
Dr. Ley schilderte dann das Erziehungssystem der Adolf- 
Hitler-Schulen und betonte, die harte Schule des Lebens 
würde ihren Schülern nicht erspart werden. Sie, müßten 
ihrer Arbeitsdienst- und Wehrpflicht genügen und ein Hand 
werk erlernen, um zu beweisen, daß sie mit dem Leben fer 
tig werden. 
Die Arbeitsfront, führte Dr. Ley in diesem Zusammen 
hang aus, könne heute mit einem ungeheuren Apparat auf 
dem Gebiete der Schulung aufwarten. Dr. Ley zählte dann 
ausführlich die großartigen Leistungen der Deutschen 
Arbeitsfront aus diesem Gebiet auf. . 
Gauleiter Globocnik übernahm nach der mit Be 
geisterung aufgenommenen Rede Dr. Leys mit herzlichen 
Dankesworten die neue Gauschule. Anschließend besichtigte 
Dr. Ley das Haus und äußerte sich anerkennend über die 
zweckmäßige und schöne Gestaltung der neuen Gauschule. 
Tagesbefehl an die SA.: „Vorwärts zu neuer Arbeit!" 
Berlin, 25. Juli. In einem Tagesbefehl an die SA. 
bringt Stabschef Lutze seine Anerkennung für die Erfolge 
und Leistungen bei den Reichswettkämpfen der SA. mir 
folgenden Worten zum Ausdruck: 
„Die Reichswettkämpfe der SA» sind vorüber. Das Er 
gebnis war sowohl hinsichtlich der Beteiligung als auch in 
der Leistung besser als im Vorjahre, ein Zeichen dafür, daß 
die SA. in ganz Deutschland, wie immer, so auch im letzten 
Jahr keine Arbeit und kein Opfer gescheut hat. 
„Den Dank und die Anerkennung, die ich im Olympia- 
Stadion bereits zum Ausdruck brachte, möchte ich deshalb 
an dieser Stelle wiederholen; nicht nur den Siegern uno 
denen gegenüber, die dank ihrer Vorkampfleistungen an den 
Kämpfen in Berlin teilnehmen konnten, sondern auch 
denen, die an den Vorkämpfen in ihren Heimatorten teu 
nahmen und dort ihre Einsatzbereitschaft für den Führer 
und seine Idee unter Beweis stellten. 
„Ich freue mich, daß der Generalstabschef der faschisti 
schen Miliz, General Russo, und die in seiner Begleitung 
befindlichen Offiziere der Miliz diesen Erfolg sehen konnten. 
„Bei diesem Erfolg bleiben wir aber nicht stehen, son 
dern nach unserer alten Parole heißt es nun: Vorwärts zu 
neuer Arbeit im alten Geiste! Es lebe Deutschland! Es 
lebe der Führer!" 
Konrad Henlein in Breslau. 
Breslau, 25. Juli. Am Montag abend traf, herzlich be 
grüßt, der Führer der Sudetendeutschen Partei, Konrad 
Henlein, in der Stadt des Deutschen Turn- und Sport 
festes ein. 
Bei seiner Ankunft wurde Henlein von einer Hundert 
schaft des Sudetendeutschen Turner-Verbandes, emer Hun 
dertschaft Jungen sowie Abordnungen der Mädelschaft und 
des Mädel-Landdienstes begrüßt, die vor dem Hotel ange 
treten waren. 
Göring auch am Montag noch in Dänemark. 
Kopenhagen, 25. Juli. Generalfeldmarschall Göriug 
verbrachte auch den Montag noch in Dänemark. Usberall, 
wo der Generalfeldmarschall sich zeigte, wurde er von dem 
Kopenhagener Publikum herzlich begrüßt. 
Nach den eingehenden Schilderungen der Morgen- zmd 
Mittagspresse, die, wie berichtet, der Ankunft des Gensrai 
feldmarschalls am Sonntag in Kopenhagen und seinem Be 
such des deutschen Hamlet-Gastspiels in Kronborg gewidmet 
waren, bringen auch die Abendblätter nicht weniger um 
fangreiche und nochmals reich bebilderte Darstellungen. 
Starke Beachtung der Heß-Rede in der römischen Presse. 
Rom, 25» Juli. Die Rede des Stellvertreters des Füh 
rers wird von der gesainten römischen Presse stark beachtet 
Und als eine erneute Bestätigung des deutschen 
Friedenswillens, zugleich aber auch als eine deut 
liche Mahnung an die Kräfte des Umsturzes bezeichnet. 
Den Worten von Rudolf Heß komme, wie der Berliner 
Vertreter des Lavoro Fascista betont, internationale Be 
deutung Zu, weil er außer rein deutschen Angelegenheiten 
auch wichtige internationale Fragen behandelt habe. Rudolf 
Heß habe in Klagenfnrt ernste Worte an jene gerichtet, die 
in Europa zum Kriege hetzten, lind dabei den Friedens 
willen Deutschlands und seines Führers bestätigt. Seine 
ruhigen Ausführungen würden noch durch die Tatsache 
unterstrichen, daß der Führer am gleichen Tage fern von 
den Regierungsgeschäften der Eröffnungsfeier der Bay 
reuther Festspiele beiwohnte. 
Dle jüdische Kriegshetze. 
Rom, 25. Juli. Unter der Überschrift „Die jüdische In 
ternationale mobilisiert gegen die autoritären Staaten 
Werden sich die Demokratien für die Juden schlagen?" legt 
Tevere klar, wie der Jude die Demokratien, die er vollkom 
men beherrsche, zum Krieg aufhetze, weil der Krieg für ihn 
ein ungeheures Geschäft darstelle. 
Schon im Weltkrieg seien die Juden die eigentlichen 
Sieger gewesen. Weil heute der nationalsozialistische Staat 
als erster bewußt seine Kräfte gegen die jüdische Gefahr 
eingesetzt habe, führe das Weltjudentum einen Krieg auf 
Leben und Tod, um diese rettende Idee auszurotten, die für 
für sein Parasitentum so gefährlich sei. 
Das Judentum wolle heute einen neuen Weltkrieg 
entfesseln und die drei großen Demokratien Amerika, 
Frankreich und England zur Vernichtung der auto 
ritären Mächte marschieren lassen. 
Das Bündnis zwischen den Juden der drei Mächte sei 
seit langem nach einem wohlerwogenen Plan geschmiedet 
worden. Das Ziel der Juden sei, unter dem Banner der 
Demokratie und der Erhaltung des Friedens einen neuen 
Weltbrand zu entfesseln, um ein Erwachen der Völker Zu 
vereiteln und die Weltherrschaft der Juden zu verwirk 
lichen. 
Das Blatt beschäftigt sich dann eingehend mit der großen 
Offensive, die das Judentum gerade in der letzten Zeit in 
den V e reinigten Staaten unternommen habe, um 
sie in die europäischen Angelegenheiten zu verwickeln. 
Bezeichnend sei in diesem Zusammenhang unter chen Re 
den verschiedener Amerikaner eine Gedächtnisrede Nul 
lit s , der bei der Einweihung des Denkmals für die in 
Frankreich gefallenen Amerikaner so gesprochen habe, als ob 
der Krieg bereits vor der Tür stehe. 
Wer, so fragt „Tevere", bedrohe Frankreich? Weshalb 
sollte Deutschland gegen Frankreich Krieg führen? Habe 
Adolf Hitler vielleicht nicht oft genug wiederholt, daß 
Deutschland nach der Rückgliederung des Saargebietes 
keine territorialen Ansprüche mehr an Frankreich stelle? 
Das deutsche Volk wisse ebenso wie das französische Volk 
nur zu genau, daß ein Krieg eine Katastrophe für die ganze 
Welt darstellen würde, aus der, wie 1914 bis 1918, nur 
der Jude einen Vorteil ziehen würde. 
Es scheine aber geradezu, als verfolgten die amerikani 
schen Redner nur den Zweck, die öffentliche Meinung auf 
einen Krieg vorzubereiten, denn der Krieg stelle für die 
Juden em gewaltiges Geschäft dar. Die Arier würden 
das Recht haben, ihr Leben auf den Schlachtfeldern aufs 
Spiel zu setzen, während die Juden inzwischen weit vom 
Schuß ihren einträglichen Geschäften nachgehen könnten. 
Innerhalb von eineinhalb Jahren sei es den Juden ge 
lungen, Amerika für die europäischen Angelegenheiten zu 
interessieren, und es sei leicht, darin eine Absicht zu erken 
nen. „Das Judentum braucht das amerikanische Volk 
ebenso wie das französische und das englische, um seine 
Pläne zu verwirklichen. Frankreich, England, Deutschland 
und Italien wollen den Frieden. Auch Amerika will ihn, 
aber durch seine derzeitige Politik kann es leicht einen 
Krieg heraufbeschwören." Das aber wolle Inda. 
Erfolgreiche Bombardierung sowjetsvaiiischer Hasenanlage. 
Bilbao, 25. Juli. An der Levante-Front belegten natio 
nalspanische Flugzeuge die Hafenanlagen von Gandia 
(60 km südlich von Valencia) erfolgreich mit Bomben. 
120 km Frontverkürzung bei der Estramadura-Offensive. 
Burgos, 25. Juli. Die Estramadura-Front wurde durch 
die erfolgreiche Offensive der Nationalen um 120 km der- 
Nationalspanien ist nach dem letzten Erfolge 280 000 
Quadratkilometer groß und damit doppelt so groß wie Rot 
spanien. 
Verschärfte Bewachung der katalanischen Grenzen. 
Saint Jean de Luz, 25. Juli. Angesichts der immer 
stärker werdenden Desertionen ordneten die roten Macht 
haber eine verschärfte Kontrolle an der katalanisch-franzö 
sischen Grenze an. 
Wie zahlreich die Desertionen sind, geht daraus hervor, 
daß allein während der ersten Hälfte des Juli in .Katalonien 
276 Urteile wegen Desertionsversuches gefällt wurden. 
In Madrid wurden am Sonntag 166 Personen als 
„Staatsfeinde" verhaftet. 
Sowjetspanische Fahne für die 8. chinesische Division. 
Saint Jean de Luz, 25. Juli. Die spanischen Bolsche 
wisten schickten an die achte chinesische Division eine Fahne 
zum Zeichen der Verbundenheit. 
Diese Fahne soll bei Kämpfen in China nntgefuhrt 
werden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 