
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Ilachrichtenbüro vH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 23. Mai 
Nr 
-851 
Zwischenfall an der deutsch-tschechoslowakischen Grenze. 
Berlin, 22. Mai. Nach einer Mitteilung des Gendar 
meriepostenkommandos Mistelbach haben am Sonnabend 
zwischen 12 und 14 Uhr zehn tschechoslowakische Soldaten auf 
deutschem Gebiet die von Berhartsthal über die Thaya auf 
das tschechoslowakische Gebiet führende Holzbrücke zu spren 
gen versucht. An verschiedenen Stellen der Brücke wurden 
Ui Kilogramm Protyl in Büchsen zu je U> Kilogramm an 
gebracht. 
Der Sprengstoff war bereits mit Zündschnüren versehen. 
Der Anschlag wurde durch die Aufmerksamkeit zweier deut 
scher Grenzbeamter verhütet, bei deren Herankommen die 
tschechoslowakischen Soldaten über die Grenze flüchteten. Die 
Sprengladung ist noch auf der Brücke montiert. 
Prag, 23. Mai. Das Tschechoslowakische Prestbüro mel 
det: 
Das Deutsche Nachrichtenbüro verbreitete am Sonntag 
spät nachts die Meldung von einem Zwischenfall an der 
tschechoslowakisch-deutschen Grenze in Süd-Mähren, wonach 
tschechoslowakische Soldaten die Sprengung einer Brücke 
über die Thaya versucht haben sollen. Zu dieser Nachricht 
bemerkt das Tschechoslowakische Preßbüro auf Grund einer 
amtlichen Untersuchung folgendes: 
Tschechoslowakische Soldaten haben tatsächlich versucht, 
am Sonntag über die Brücke auf deutsches Gebiet hinüber 
zugehen, keineswegs aber in der Absicht, die Brücke in die 
Luft zu sprengen. Als sie die deutschen Zollwachtleute er 
blickten, flüchteten sie. Ein Soldat ließ seine Kappe auf 
deutschem Gebiet zurück. 
Die tschechoslowakischen Militärbehörden haben die An 
gelegenheit sogleich nach Bekanntwerden dem Ministerium 
für auswärtige Angelegenheiten mitgeteilt und diesen 
Uebergriff untergeordneter Organe verurteilt. Der Mini 
ster des Aeußeren, Dr. Krofta, hat sich noch am Sonntag 
vormittag bei dem deutschen Gesandten Eisenlohr ent 
schuldigt, bevor noch der deutsche Gesandte von diesem unlieb 
samen Zwischenfall informiert war. 
Vor neuen Schritten in Prag. 
Paris, 23. Mai. In französischen politischen Kreisen 
stellt man in den Abendstunden des Sonntags eine, wesent 
liche Entspannung der Lage fest. Man kann sich offenbar in 
diesen.Kreisen ebenfalls nicht des Eindrucks entziehen, daß 
es nur der vorbildlichen Disziplin und der Besonnenheit 
der sudetendeutschen Bevölkerung zu verdanken ist, wenn die 
Wahlen ohne ernstere Zwischenfälle verliefen. 
Man betont jedoch gleichzeitig, daß diese Lage nach wie 
vor eine ununterbrochene Aufmerksamkeit erfordere. Beson 
ders erwähnt man die diplomatischen Bemühungen der 
Westmächte in Prag. Man Hrüll übrigens in hiesigen poli 
tischen Kreisen wissen, daß in Prag neue Schritte' unter 
nommen würden, um der tschechoslowakischen Regierung den 
Rat zu geben, „den Sudetendeutschen so rasch wie möglich 
'Weitestgehende Genugtuung zu verschaffen". 
Die Sonntag-Abendblätter verzeichnen allgemein, daß 
die Wählhandlungen in der Tschechoslowakei in Ruhe und 
Disziplin vor sich gingen, daß keinerlei neue- Zwischenfälle 
vorgekommen seien. Sie beurteilen infolgedessen die augen 
blickliche Lage mit etwas mehr Optimismus und Sachlich 
keit als am Sonnabend. Es spiegelt sich gleichzeitig die diplo 
matische Aktivität, die sowohl im Quai d'Orsay als auch im 
Foreign Office herrscht, in den Abendzeitungen wieder. 
Die französische Nachrichtenagentur Havas gibt den aus 
der Tschechoslowakei einlaufenden Wahlergebnissen breiten 
Raum und verzeichnet die Erfolge der Sudetendeutschen 
Partei. Aus London meldet Havas im Zusammenhang mit 
dem englischen Kabinettsrat, die britische Regierung fahre 
fort, in Prag die tschechoslowakische Regierung darauf auf 
merksam zu machen, wie wichtig es sei, Zwischenfälle zu ver 
meiden und die Verhandlungen fortzusetzen. 
Englands Aufgabe. 
London, 23. Mai. Die allgemeine, aus dem tschechischen 
Problem entstandene Lage wirb in London, wie der diplo 
matische Korrespondent von Reuter schreibt, als äußerst ver 
worren angesehen. Doch scheine sie am Sonntag ein wenig 
ruhiger. Ueber Zwischenfälle an der tschechischen Grenze so 
wie über Truppenbewegungen habe es eine Menge wider 
sprechender Meldungen gegeben. Aus den in London ein 
gegangenen Berichten könne man unmöglich den wahren 
Sachverhalt mit Sicherheit feststellen. 
Englands Aufgabe sehe man darin, den Versuch zu 
machen, eine vernünftigere Atmosphäre zu schaffen, in der 
Verhandlungen zwischen Henlein und der tschechischen Re 
gierung stattfinden könnten. Die britische Regierung werde 
ihren ganzen Einfluß aufwenden, dre Lage in dieser Rich 
tung zu bessern. 
In Prag sei die britische Diplomatie bemüht, klarzu 
machen, wie wichtig Zwischenfälle zu vermeiden/und 
die tschechische Regierung zu dem Entschluß zu bringen, auf 
dem Wege der Herbeiführung einer wirklichen Bereinigung 
fortzufahren. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
bringt sein Bedauern darüber zum Ausdruck, daß die Er 
schießung der beiden Deutschen bei Eger die Bemühungen 
um eine Entspannung erschwert habe. Hinzu kämen dann 
die sich mehreren Berichte über tschechische Uebergriffe. Der 
Korrespondent befürchtet, daß diefe Zwischenfälle die deutjche 
öffentliche Meinung verärgern. 
Warschau läßt in Prag nachfragen. 
Warschau, 23. Mai. Die letzten Ereignisse in der Tschecho 
slowakei beherrschen vollkommen das Bild der polnischen 
Presse. So weist die Polnische Telegraphen-Agentur in 
ihrem Bericht aus Teschen darauf hin, daß die Einberufung 
der Reservisten in dem polnischen Siedlungsgebiet der 
Tschechoslowakei eine starke Beunruhigung Hervor 
gerufen hat. 
Weiter wird auf die Truppenbewegungen hingewiesen, 
die in der Nähe der polnischen Grenze auf tschechischem Ge 
biet wahrzunehmen sind. 
Wie die Polnische Telegraphen-Agentur mitteilt, ist der 
polnische Gesandte in Prag daher angewiesen worden, bei 
der tschechoslowakischen Regierung anzufragen, was diese 
Vorgänge an der polnisch-tschechischen Grenze bedeuten 
sollen. 
Die tschechische Regierung hat auf die polnische Demarche 
eine Antwort erteilt, in der darauf hingewiesen wird, daß 
die letzten militärischen Anordnungen in keiner Weise gegen 
Polen gerichtet gewesen seien. Sie hätten lediglich die Auf 
rechterhaltung der Ruhe und Ordnung im Innern des Lan 
des zum Ziele gehabt. 
Obwohl im Laufe des Sonntags die tschechischen Trup 
pen wieder von der polnischen Grenze in das Innere des 
Landes zurückgezogen wurden, wirb in polnischen politischen 
Kreisen trotzdem die Lage in ber Tschechoslowakei weiterhin 
als ernst angesehen. Es wird gleichzeitig hervorgehoben, die 
Vorfälle der letzten Tage müßten als Anzeichen für eine 
weitere innere Zersetzung des Staates angesehen werden. 
Expreß Porannp schreibt, baß durch die blutigen Vor 
gänge und durch die Einberufung der Reservisten in die 
Armee die Situation e r n st geworden sei. 
Kurjer Poranup erklärt, an der Zuspitzung der Lage sei 
bie tschechische Verwaltung schuld, die ihrer Aufgabe nicht 
gewachsen sei und die Tragweite der Ereignisse scheinbar 
nicht zu bewerten wisse. 
Auch der tschechenfreundlich eingestellte Kurjrr Warszawski 
muß zugeben, daß die blutigen Vorgänge in Eger eine sehr 
ernste innere Lage geschaffen hätten. 
Das Militärlllatt PoMa Zbrojna geht noch einmal 
grundsätzlich auf die' Minderheitenfrage in der Tschecho 
slowakei ein und weist darauf hm, daß die slowakische Partei 
Hlinkas demnächst oie nationalen Forderungen der Slowa 
ken bekanntgeben werde, die denen ber Sudetendeutschen 
ähneln, aber in der Form erheblich schärfer seien. 
Der französische Botschafter in Warschau, Noel, und 
der englische Botschafter Kennard wurden am Sonntag 
vom Außenminister Beck empfangen. 
In ausländischen Kreisen der polnischen Hauptstadt 
glaubt man, daß diese Schritte in einem Zusammenhang mit 
der diplomatischen Aktion in der tschechischen Frage stehen, 
die heute auch den Pariser Sowjetbotschafter und den Pol 
nischen Botschafter Paris, Lukasewioz, veranlaßte, den 
französischen Außenminister Bonnet zu besuchen. 
Nosenberg auf dem Gautag der NSDAP. Sachsen. 
Leipzig, 22. Mai. In nächtlicher Stunde begannen die 
öffentlichen Veranstaltungen des Gautages der NSDAP., 
Gau Sachsen mit einem feierlichen Appell am Völkerschlacht 
denkmal. Nach der Ehrung der Toten nahm Reichsleiter 
Nosenberg das Wort. 
Jede große Zeit, so führte er aus, wird von einem großen 
Bekenntnis getragen. In Zeiten eines sorglosen Friedens 
mag man um Meinungen streiten; in Zeiten eines großen' 
Schicksals hängt alles davon ab, ob sich eine Nation zu 
einem Ja zu seinem Schicksal durchzuringen vermag. 
Jede große Zeit trägt das Gepräge der führenden Per 
sönlichkeiten einer Epoche. Sie sprechen das aus, was Mil 
lionen nur dunkel innerlich fühlen. Sie sind damit der 
Ausdruck einer tiefen großen Sehnsucht und sind zugleich 
auch Träger und Gestalter einer Zeit. 
In diesen Tagen sind es 15 Jahre her, daß Albert Leo 
Schlagetet sein Lehen für Deutschland gab. In 
einer Zeit der Ohnmacht wagten es einige wenige, dem 
Schicksal Trotz zu bieten. Der Ruf, der damals von München 
kam, wurde von diesen wenigen gehört, die selbst die innere 
Sehnsucht nach einem solchen Ruf empfanden. Dieser Ruf 
drang auch ins Ohr und ins Herz von Albert Leo Schlageten 
Er wurde mit einer der ersten Nationalsozialisten und wurde 
einer der ersten Zeugen nicht nur für die Größe einer schein 
bar begrabenen Vergangenheit, sondern auch für die Größe 
eines neu sich bildenden Gemeinschaftswillens. Er mußte 
sein Leben beschließen. Aber als von der Golzheimer Heide 
der Zug mit seinem Sarge durch Deutschland fuhr, da ver 
sammelten sich an allen Haltestellen deutsche Menschen. Sie 
begriffen, daß die deutsche Geschichte mit dem Jahre 1918 
nicht zu Ende sein konnte. 
In allen Dörfern und Städten, in allen Gauen Deutsch 
lands ist der Ruf Adolf Hitlers gehört worden. Millionen 
haben sich groß und schlicht ihm zur Verfügung gehaltem 
und einen neuen Kampf um Deutschland begonnen. Die 
Männer waren groß, die sich opferten, aber 
das deutsche Volk ist es wert, daß sich diese 
M e n s ch e n f ü r dieses Volkhingegeben haben. 
Es ist leicht, großen Menschen hundert Jahre nach ihrem 
Tode Denkmäler zu setzen. Es ist aber schwer, schon mitten 
im Leben einen Kroßen Zu würdigen. Und daß wir dies 
haben tun können, das gibt der deutschen Nation den 
Stempel einer eigenen Größe. 
Die Liebe zu unseren toten Kameraden und Märtyrern 
unserer Bewegung hat diese, das dürfen wir mit Stolz 
sagen, zu einem neuen Leben erweckt. Sie sind gestorben 
für das deutsche Volk, und sie sind in seiner Seele wieder 
auferstanden. 
Nach dem nächtlichen Appell am Völkerschlachtdenkmal 
fanden die Sonntagsveranstaltungen des Gautages der 
NSDAP, auf dem Aufmarschgelände in den Frankfurter 
Wiesen, dem der Name „Adolf Hitler-Feld" verliehen wurde, 
statt. 
Gauleiter Mutschmann hielt vor den hier versam 
melten 110 000 Männern und Frauen des Sachsengaues 
eine zündende Ansprache. 
Am Morgen hatte auf einer großen Jugendkundgebung 
im Rahmen des Gautages der Reichsjugendführer 
gesprochen. Mit einem Hinweis auf die Stadt der drei 
tausend Zelte, die von der sächsischen HJ. innerhalb weni 
ger Stunden errichtet worden waren, kennzeichnete er dieses 
Lager als ein Sinnbild für die tiefe Wandlung, die sich in 
unserem Volke und besonders in unserer Jugend vollzogen 
hat. Der Zersplitterung von einst stehe heute die gewaltige 
gläubige Gemeinschaft der Jugend im nationalsozialistischen 
Reich gegenüber. Das Glaubensbekenntnis dieser neuen 
deutschen Jugend faßte er in die* Worte zusammen: Wer an 
Deutschland glaubt, der glaubt auch an Gott. Denn der 
Führer dieses deutschen Volkes, er ist ein Werkzeug des 
Allmächtigen! 
Begnadigungsaktion in Litauen. 
Kowno, 22. Mai. Der litauische Staatspräsident hat die 
letzten sechs Verurteilten aus dem großen Memelprozeß des 
Jahres 1935 begnadigt. Es handelt sich um die vier zum 
Tode verurteilten und später zu lebenslänglichem Zucht 
baus begnadigten Memeler Prieß, 8011, Leps und 
Wanna gat, ferner die zu lebenslänglichem Zuchthaus 
verurteilten Brüder Johann und Ernst Wallat. Die Ge 
fangenen sind bereits in Freiheit gesetzt. 
Bonnet bei Daladier. 
Paris, 23. Mai. Ministerpräsident Daladier hatte 
am Sonntag nachmittag eine längere Besprechung mit 
Außenminister Bonnetz 
Justizminister Paul Reynaud ist am Sonntag nach 
mittag im Flugzeug von London kommend in Paris einge 
troffen. 
Patriarch Cristea bei Ministerpräsident Skladkowsk:. 
Warschau, 22. Mai. Der zurzeit in Warschau weilende 
rumänische Ministerpräsident Miron Cristea war Sonn 
abend abend Gast des polnischen Ministerpräsidenten 
Skladkowski, der den rumänischen Ministerpräsidenten 
als Chef der Regierung des mit Polen befreundeten und - 
Verbündeten Staates und als Oberhaupt der Orthodoren 
Kirche Rumäniens begrüßte. 
Patriarch Miron wies in seiner Erwiderung darauf hin, 
daß er ein Freund des polnischen Volkes sei. In seiner 
Eigenschaft als Ministerpräsident werde er zur Vertiefung 
der Bedeutung des Bündnisses beitragen können, das die 
beiden befreundeten Nationen verbinde. 
Ausstandsversuch in Mexiko. 
Mexiko, 22. Mai. Entgegen allen Erwartungen und 
Versicherungen hat General Cedillo mit seinen Agrariern 
im Staate San Luis Potosi einen Aufstandsversuch gegen 
die Negierung Cardenas unternommen. Die ersten Gefechte, 
in die Artillerie und Luftwaffe eingegriffen, haben stattge 
funden. Die Flugzeuge des aufständischen Generals haben 
den Flughafen der Stadt San Luis angegriffen und mit 
Bomben belegt. Von der Negierung Cardenas ist darauf 
hin die gesamte Luftmacht mobilisiert worden. Ebenso wur 
den Infanterie und schwere Artillerie in Marsch gesetzt. In 
verschiedenen Teilen der Provinz San Luis Potosi haben 
kleinere Gefechte stattgefunden. 
Die Kreise der Regierung sehen die Lage mit Ruhe an 
und zweifeln nicht, daß Präsident Cardenas sie meistern 
wird. Cardenas versucht vor allem, mit moralischen Mitteln 
den Aufständischen den Wind aus den Segeln zu nehmen. 
So wurden auch die von den Regierungstruppen gefangenen . 
Aufständischen wieder in Freiheit gesetzt, um ihre Kameraden 
über die Wahrheit aufzuklären. 
Internationales Avusrennen 1338 ein deutscher Erfolg. 
Berlin, 22. Mai. Das Internationale Avus-Rennen 
1938 gestaltete sich am Sonntag zu einem großartigen deut 
schen Erfolg. Nach erbitterten Kämpfen Mischen den besten 
deutschen Motorradfahrern und ihren ausländischen Kon 
kurrenten sowie einem spannenden Rennen der Sportwagen, 
dem viele Zehntausende rennbegeisterter Berliner und Gäste 
aus dem Reiche folgten, nahm Korpsführer Hühnlein am 
Abend die Siegerehrung vor. In der 250 eem-Klasse der 
Krafträder wurde 51 luge (Auto-Union/DKW) in der 
350 eom-Klasse Winkler (Auto-Union/DKW.) und in der 
500 eem-Klasse Gall (BMW) erster Sieger. Beim Rennen 
der Sportwagen stellte 111 ma n n-Schweidnitz auf BMW 
den Sieger. Damit wurden die besten Plätze von deutschen 
Fahrern auf deutschen Maschinen belegt. 
Ueberschwemmungen in der Steiermark und in Kärnten. 
Graz, 22. Mai. Durch die rasche Schneeschmelze und die 
Regenfälle sind in der Steiermark und in Teilen Kärntens 
Ueberschwemmungen eingetreten, die erhebliche Schäden an 
richtet haben. Nach den vorliegenden Meldungen sind auch 
zwei Menschenleben zu beklagen. 
Das Hochwasser in der Steiermark übertrifft alle Ueber 
schwemmungen der letzten Jahrzehnte. Das gesamte Mur 
tal ist überschwemmt. Der Bahnverkehr ist an mehreren 
Stellen unterbunden, wird aber teilweise durch Umsteigen 
und Weiterbeförderung der Fahrgäste mit Autobussen auf 
rechterhalten. 
Mehrere Murbrücken wurden weggerissen. Auch an den 
Nebenflüssen und den Bächen wurden die Brücken und 
Stege fortgeschwemmt. 
In Graz liegt der Wasserstand der Mur4,2o Meter über 
Normal. 
Gauleiter und Landeshauptmann Jng. Helferich hat 
sich in das Überschwemmungsgebiet der Obersteiermark 
begeben und die Kreisleiter der NSDAP, aufgefordert, zu 
sammen mit den Bezirkshauptmannschaften überall dort, wo 
Militär noch nicht eingesetzt werden konnte, die Selbsthilfe 
Zu organisieren. Für Bekleidung, Nahrungsmittel und 
Unterkunft der Betroffenen ist sofort gesorgt worden. Die 
Formationen und Gliederungen der Partei sind eingesetzt 
worden. 
Gauleiter Bürstel hat den Einsatz aller Mittel zur Lin 
derung der dringendsten Not angeordnet. Für die durch das 
Unglück schwer betroffene Bevölkerung hat er 100 000 RM 
zur Verfügung gestellt. Die Lebens- und Futtermittelver 
sorgung geschieht durch die Organisationen der Parker, zu 
deren Unterstützung von Gauleiter Bürckel bereits der Hilfs 
zug „Bayern" angfordert worden ist. An den Hilfsmaßnah 
men beteiligt sich in starkem Maße auch die Wehrmacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 