
Morgen-Ausgabe. 
deutsches jlaci^richienliüro 
WS Manuskripi gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Januar 
Nr. 
46 
4li. Geburtstag Hermann Gö ringe- und Nvsenbergs. 
Berlin, 19. Januar. Zwei markante Führergestaltcn des 
nationalsozialistischen Teutschlands, zwei der engsten Mit 
arbeiter des Führers, Hermann Göring und Alfred 
Roscnberg, werden am 12. Januar I>i Jahre alt. 
Der Name Hermann Göring ist für jeden Deutschen 
längst zum Begriff eiserner Tatkraft geworden. Für den 
Tat- und Verantwortungswillen dieses Mannes ist es kenn 
zeichnend, daß ihm der Führer stets die schwersten Aufgaben 
überträgt. 
Hermann Gering war es, der die neue Luftwaffe 
schuf, Hermann Göring hat das gewaltige Werk des N i e r 
jahresplanes mit seinem starken Willen zur Durch 
führung gebracht und dabei das ganze Volk zu unermeß 
lichen Energieleistungen mitgerissen. 
In dem jetzt vollendeten Lebensjahr wurde Hermann 
Göring die höchste Anerkennung des Führers durch die Er 
nennung zum Generalfel d m a r s ch a l I zuteil. Als 
der Führer in dem historischen Jahr 1938 Oesterreich und 
das Sudetcnland befreite, war es wieder Hermann Göring, 
der sofort mit einer beispiellosen Tatkraft und Energie den 
Aufbau in den heimgekehrten Gebieten in Angriff nahm. 
In Alfred Rosenberg beglückwünscht das deutsche 
Volk den „D ? nker der Bewegun g", dem der Führer 
die gesamte gei stige und weltansch aulich e 
S ch u lung der Partei übertragen hat. 
Reichsleiter Alfred Rosenberg hat das unvergängliche 
Verdienst, das geistige Nüstzeug zur nationalsozialistischen 
Weltanschauung geliefert zu haben. Seine Zahlreichen Reden 
und richtungweisenden Artikel, die in ihrer bewunderungs 
würdig klaren und geschliffenen Sprache selbst viele seiner 
Gegner in den Bann zogen, werden in ihrer Bedeutung 
auch späteren Generationen von unschätzbarem Werte sein. 
Ein Vortrag des Staatssekretärs Dr. Stuckart. 
Berlin, IV. Januar. Staatssekretär Dr. Stuckart hielt 
am Dienstag in der Hochschule für Politik im Rahmen der 
Vortragsreihe „Gegenwartsaufgaben des nationalsozialisti 
schen Deutschland" einen Vortrag über „Die Einglie 
derung der Ostmark und der sudetendeut 
schen Gebiete in das Deutsche Reich". 
Staatssekretär Dr. Stuckart zeigte die verschiedenartigen 
Probleme ans, die bei der Eingliederung der Ostmark und 
der sudetendeutschen Gebiete aufgetaucht sind, und führte 
aus: 
„Die Probleme der Eingliederung der sudetendeutschen 
Gebiete in das Reich sind nur teilweise die gleichen wie die 
der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich. 
„Bei der Wiedervereinigung O e st e ;rrei ch s handelte 
es sich um die Eingliederung eines in sich geschlossenen 
Staatswesens mit geschlossenem Rechtssystem und vollstän 
digem Verwaltungs- und Wirtschaftsapparat von der unter 
sten Stufe bis zur höchsten Spitze. Die Schwierigkeit lag 
hier in der Vereinigung und Ueberleitung zweier geschlosse 
ner Rechts- und Verwaltnngs'systeme sowie in der Einfüh 
rung der österreichischen in die deutsche Wirtschast. 
„Bei den sudete n d e u t s che n Gebieten geht es da 
gegen um die Aufnahme von Teilen eines Staates, die zwar 
auch im wesentlichen ein einheitliches Recht und eine einheit 
liche Verwaltung besaßen, denen aber ein verwaltungsmäßig 
geschlossener Aufbau, insbesondere die zentrale Leitung 
fehlte. Die zentrale Leitung der Verwaltung lag natur 
gemäß in Prag. Was wir vorfanden war im wesentlichen 
nur der verwaltungsmäßige Unterbau der Gemeinden. 
Es mußte also mit möglichster Beschleunigung für die er 
worbenen Gebiete eine Zentrale geschaffen werden, die die 
neuen Gebiete in einer Spitze zusammenfaßte. Diese Zen 
trale ist der Neichskommissar. 
„Mit Hilfe der mit der Wehrmacht in die befreiten Ge 
biete einrückenden Beamten aus dem Altreich und Oester 
reich war es möglich, die voll den tschechischen Beamten ver 
lassenen Bezirkshauptmannschasten sofort wieder fachkundig 
zubesetzen. In engster Zusammenarbeit mit den Orts-, Be 
zirks- und Kreisleitern der Sudetendeutschen Partei konnte 
so die staatliche Verwaltung in der Stufe der Bezirkshaupt 
mannschasten sofort wieder flott gemacht werden. Die un 
terste Stufe der Verwaltung, die Gemeinden, die über 
wiegend von sudetendeutschen Bürgermeistern bereits ver 
waltet wurden, waren im großen und ganzen in Ordnung 
und konnten daher sofort unter deutscher Oberhoheit ihre 
Ausgaben erfüllen. 
„Aehnlich wie in der Ostmark konnte das reichsdeutsche 
Recht nicht mit einem Schlage eingeführt werden, weil sich 
sonst im Ablauf der Verwaltung und in der Wirtschaft Stö 
rungen ergeben hätten. Daher mußte zunächst das bisher 
geltende Recht in Kraft bleiben, soweit es nicht dem Sinn 
der Wiedervereinigung widersprach. Die Einführung des 
Neichsrechts erfolgte und erfolgt weiterhin nur von Fall zu 
Fall. 
„Das bisher in den sndetendeutschen Gebieten geltende 
Recht beruhte im wesentlichen noch aus dem früheren in der 
österreichischen Doppelmonarchie geltenden Recht und war 
nur durch eine dünne Schicht neuen tschecho-slowakischen 
Rechts überlagert. Daher bot die Einführung des Reichs 
rechts im wesentlichen die gleichen Probleme wie in der 
Ostmark. Immerhin gestaltete sich die Rechtseinsührung in 
den sudetendeutschen Gebieten dadurch leichter, daß Hier, 
anders als in Oesterreich, eben ein geschlossener Rechts- und 
Verwaltungsausbau fehlte. Die Einführung des Reichs 
rechts konnte daher in den sudetendeutschen Gebieten in 
mancher Beziehung schneller vorwärts getrieben werden. 
„Mit der Wiedervereinigung der Ostmark und der sude 
tendeutschen Gebiete das deutsche Volk im wesentlichen 
die Augehörigen seines Volkstums in Mitteleuropa zusam 
mengeschlossen. Die Wiedervereinigung bringt somßt den 
Siegder großdeutschen Volksidee, des Rechte's 
des deutschen Volkstums im geschlossenen mitteleuropäischen 
Siedlungsgebiet aus seine eigene Staatsordnung. 
Reichsminister Funk aus Rom zurück. 
Berlin, 10. Januar. Reichsminister Funk traf am 
Dienstag in Begleitung seiner Gattin von seiner Romreise 
wieder in Berlin ein. Zum Empfang war auf dem Bahn 
hof unter anderem der italienische Botschafter in Berlin, 
Attolico, erschienen, der den Minister und Frau Funk 
ehrzlichst begrüßte. 
Die Arbeit der Jugend gehört der Gesundheit. 
München, 19. Januar. Auf der Reichstagung des Sozia 
len Amtes der Reichsjugendführung in München sprachen 
am Dienstag nachmittag Reichsjugendführer Baldur von 
Schi räch und Neichsorganisationsleiter Dr. Ley. 
Zu Beginn der Sitzung überbrachte der Chef des Amtes, 
Obergebietsführer Axmann, namens seiner Mitarbeiter 
dem Reichsjugendführer auf dieser ersten Tagung im neuen 
Jahr die herzlichsten Wünsche zum Gelingen seines großen 
Werkes. Seit dem Reichsberufswettkampf in Hamburg seien 
zwei wichtige Ereignisse im Bezirk der sozialen Jugend 
arbeit eingetreten: das Ju g e n d s chutz g e setz habe den 
entscheidenden Fortschritt in Pflicht und Recht der Werk 
tätigen Jugend gebracht, ferner sei durch eine Vereinbarung 
mit dem Reichsorganisationsleiter die Zusammen 
arbeit zwischen der Hitlerjugend und der D e u t 
schen Arbeitsfront, die seit Jahren im Reichsberufs 
wettkampf ein wundervolles Symbol geschaffen habe, noch 
enger gestaltet und ausgearbeitet worden. 
De? Reichsjugendführer Baldur von Schwach ging in 
seinen Ausführungen zunächst, auf die Arbeit der Hitler 
jugend im vergangenen Jähre der Verständigung ein und 
stellte fest, daß eine fruchtbare internationale Zu 
sammenarbeit der Jugendorganisationen der einzelnen 
Staaten nur dann möglich sei, wenn diese national gesinnt 
seien und ihre Selbständigkeit gegenüber internationalen 
Einflüssen aufrechterhielten. 
Der Reichsjugendführer gedachte der Zusammenarbeit 
mit der Jugend des Achsenpartners Italien und wür 
digte weiter den austerordentlich herzlichen und eindrucks 
vollen Empfang der deutschen Jugend in Japan durch das 
japanische Volk und die japanische Regierung. 
Er wandte sich dann an die Sozialäbteilungsleiter und 
Gaujugendwalter mit der Mahnung, in ihrer Arbeit, die 
so verwgndt sei mit der Aufgabe des Gesundheitsamtes und 
der Aerzte, die neue Aktion der HJ. im Jahr der Ge 
sundheitspflege zu unterstützen, und gedachte des. 
Führers, der auch hier wie in allen Fragen des Lebens 
der Jugend schönstes Vorbild sei. 
Wenn man das Ergebnis des Winterhilfswerkes 1936/37 
mit 422,8 Millionen RM mit den Ausgaben für Niko 
t i n im gleichen Jahre in Höhe von 2469 Millionen RM 
Vergleichs, so sei das kein befriedigendes Ergebnis, vor 
allem deshalb nicht, weil das deutsche Volk diese Ausgaben 
größtenteils in Devisen vornehme. Der Reichsjugendführer 
betonte, daß die Hitler-Jugend im Jahre 1339 keinen Feld 
zug asketischer Art etwa gegen alle Genüsse des Lebens un 
ternehme. Nur wolle er die Jugend in ihren Entwicklungs 
jahren vor dem Verbrauch von Genußgiften bewahren, de 
ren massenhafte Vertilgung allzu oft in der Vergangenheit 
zum „guten Ton" gehört habe. Er erörterte dann im ein 
zelnen die Maßnahmen, die zur Bekämpfung der Zahn 
krank h e i t e n und Fußschäden unternommen werden 
sollen, und wies den Sozialabteilungsleitern und Gauju 
gendwaltern den Weg, den sie zur Unterstützung dieser Ak 
tion für die Gesunderhaltung der Deutschen Jugend einzu 
schlagen hätten. 
Der reiche Beifall, der den Ausführungen folgte, bewies, 
daß der Reichsjugendführer bei den Sozialabteilungsleitern 
und Gaujugendwaltern auf volles Verständnis und die Be 
reitschaft zur Mitarbeit gestoßen war. 
Nach einer kurzen Pause begrüßte der Reichsjugendfiihrs 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der sofort das Wort 
ergriff. 
Dr.' Ley hob zunächst die ungeheuren Erfolge hervor, die 
in den letzten Jahren auf allen Gebieten des deutschen Le 
bens eingetreten feien, und wandte sich gegen die Behaup 
tung, daß diese Erfolge zu teuer erkauft feien. 
Wenn die Gegner behaupteten, daß dadurch, daß wir 
von der Gemeinschaft Gehorsam, Einsatz und Opfer verlang 
ten, den einzelnen Menschen etwas genommen würde, dann 
ständen sich hier zwei verschiedene Welten gegenüber. Dm 
eine Welt erkläre, der Mittelpunkt sei der einzelne 
Mensch und um diesen einzelnen Menschen drehe sich, die 
ganze Welt. Diese Auffassung müsse letzten Endes zum 
Chaos, zur Zerstörung und Auflösung aller Dinge führen. 
Demgegenüber stehe die andere Welt, die sich zu einem sinn 
vollen Zusammenfügen aller Dinge bekennt, die sich aus 
Gemeinschaft und Ordnung, aus Rasse und Boden, aus 
Gesetz, Mäßigkeit, Gehorsam und Leistung ausbaut. 
Als das vornehmste Symbol der Gemeinschaft bezeichnete 
Dr. Ley die ordnende Erziehung, als ihren ersten 
Ausdruck die Einheit von Führer und Gefolgschaft. Die 
Führer der Jugend hätten die schönste Ausgabe, indem sie 
die jungen Menschen in die Welt des Nationalsozialismus 
hineinführen und ihnen die Gemeinschaft wohnM und hei 
matlich machen dürften. 
In seinen weiteren Ausführungen wandte sich Dr. Ley 
gegen die Auffassung, als ob S o Z i a l is m u s u n d W i r t 
schaftlichkeit Gegensätze wären. Heute wisse auch 
der einfachste deutsche Arbeiter, daß sie sich vielmehr ergänz 
ten. Alles hänge davon ab, die Menschen, unser wert 
vollstes Gut in der Wirtschaft, gesund und leistungs 
fähig zu erhalten und zur höchsten Leistung Zu steigern. 
Nach einem Appell an die Sozialabteilungsleiter der 
Hitlerjugend und die Gaujugendwalter der Deutschen Ar 
beitsfront, auch ihrerseits dem Volk klar zu machen, daß 
jeder deutsche Mensch hergeben müsse, was er nur hergeben 
könne, betonte Dr. Ley, alle 80 Millionen deutschen Men 
schen müßten eine einzige L e i st u n g s g e m e i n s ch a f t 
sein. Unser Sozialismus sei die Sicherung des deutschen 
Lebens. 
Um die Gegenwartsaufgaben zu meistern und damit die 
Grundlagen für die Zukunft zu schaffen, müßten die Be 
triebe eine Einheit sein und bleiben. Darüber müsse auch 
die deutsche Jugend wachen. Die Sozialabteilungsleiter 
und die Gaujugendwalter sollten mit den Begriffen Jung 
und Al t aufräumen. Jung sei das gesamte deutsche Volk. 
Alt werde nur der, der nicht den Willen zur Leistung und 
zum Fleiß habe. 
Zum Schluß sprach Dr. Ley die Bitte an die Hitler- 
Jugend aus, mit der Deutschen. Arbeitsfront auch weiterhin 
wie bisher treu und einig zusammenzuarbeiten. Mit der 
Hitlerjugend gemeinsam habe er große Werke angefaßt, und 
es würden noch weitere große Werke vollbracht werden. Was 
an ihm liege, werde er tun, um diese Zusammenarbeit zu 
fördern. 
Dem Dank der Zuhörer, der sich wiederholt und nament 
lich am Schluß ?m begeistertem Beifall kundtat, gab Ober 
gebietsfuhrer Axmann beredten Ausdruck. 
Dr. Ley auf der Schulungsburg Erwitte. 
Erwitte, 10. Januar. Auf der Schulungsburg Erwitte 
in Westfalen sprach am Dienstag zu den Leitern und Leh 
rern alle Ganschulen der NSDAP., die vom Hauptschulungs 
amt der NSDAP, zu einer längeren Tagung in Erwitte Zu 
sammengezogen worden sind, der Reichsorganisationsleiter 
der NSDAP., Dr. Robert Ley. 
Die in der Horst Wessel-Halle der Schulungsburg durch 
geführte Kundgebung wurde vom Leiter des Gauschulungs 
amtes, Friedrich Schmidt, eröffnet, der seiner Freude und 
Genugtuung Ausdruck gab, daß die erste große Rede des 
Reichsorganisationsleiters im neuen Jahr der Schulung ge 
widmet sei. Wer sich dieser auf die Ewigkeit der Partei und 
damit Deutschlands gerichteten Aufgabe mit solcher Ge 
wissenhaftigkeit unterziehe wie Dr. Ley, habe stets und bei 
jeder Gelegenheit das Ohr aller Parteigenossen. 
In zweistündigen Ausführungen kennzeichnete Dr. Ley 
das Wesen der gesamten Schulungsarbeit. Er setzte sich mit 
der Möglichkeit auseinander, daß hie und da einer aufstehen 
und sagen könne: „Lassen Sie uns jetzt mit Ihren Schu 
lungsmaßnahmen zufrieden. Wir haben so große Wirtschaft 
liche Ausgaben zu lösen, wichtige Probleme drängen uns, 
wo sollen wir dabei die Zeit und die Gedanken für Ihre 
Schulungsarbeit hernehmen?" Dieser Eventualfall sei durch 
den alles und alle mitreißenden erfolgreichen Verlauf und 
die Ergebnisse der Parteiarbeit gegenstandslos. 
„Das deutsche Volk ist bis Zum letzten Volksgenossen von 
der nationalsozialistischen Idee durchdrungen; es grüßt seine 
Fahne aus tiefster innerer Achtung. Die von uns ge 
schaffene Volksgemeinschaft ist kein zusammengewürfelter 
Haufen von sorglosen Manschen. Diese Voraussetzungen 
müssen wir bei unserer Schulungsarbeit immer wieder vor 
Augen haben." 
Dr. Ley forderte eine sinnvolle Austeilung der Schulung. 
Zunächst sei die Führerschaft und schließlich mit der gleichen 
Gewissenhaftigkeit die Gefolgschaft zu schulen. Der Auslese, 
ihrer Vorbereitung, ihrer Durchführung ustd ihrer Auswer 
tung müsse stärkste Aufmerksamkeit geschenkt werden. 
„Unsere Schulung darf niemals lebensfremd werden, 
sie muß in der Praxis wurzeln. 
„Der deutsche Mensch im Reiche Adolf Hitlers ist ein 
Soldat des Führers. Jeder Einzelne von uns 
muß Bezwinger sein und dieses Bezwingertum an die seiner 
Betreuung anvertrauten Menschen weitergeben und durch 
Schulung und Erziehung vertiefen. Eine wesentliche Un 
terstützung wird dabei die sportliche Betätigung geben." 
Am Schluß seiner Ausführungen forderte Dr. Ley Mäßi 
gung im Verbrauch der Genußgiste, vor allen Dingen 
eine Einschränkung des Rauchens. 
Die von der Rede Dr. Leys außerordentlich beeindruck 
ten Hörer dankten dem Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP, durch herzlichen, langanhaltenden Beifall. 
Registrierung der Ausländer in Schweden. 
Stockholm, 10. Januar. Die schwedische Regierung hat 
eine Verordnung über die Registrierung der in Schweden 
lebenden Ausländer erlassen. Demnach ist jeder Ausländer 
zwischen dem 10. und 17. Februar d. I. verpflichtet, sich 
durch Ausfüllung eines besonderen Fragenbogens bei der 
Zuständigen Polizeibehörde anzumelden. 
Bemerkenswert ist, daß der Anmeldebogen u. a. die Er 
klärung über Rass e Z u gehöri g k e i t des Ausländers 
vorsieht. Ter meldepflichtige Ausländer hat somit- anzu 
geben, ob seine Eltern oder anderen Familienangehörigen 
Juden sind und ob er selbst als politischer Flüchtling nach 
Schweden eingereist ist. 
Von der Anmeldepflicht sind Mitglieder diplomatischer 
oder konsularischer Vertretungen, deren Angehörige und Be 
dienstetechefreit. 
Auch Dänemarks Sozialdemokraten gegen die Kommunisten. 
Kopenhagen, 10. Januar. In Uebereinstimmung mit 
den Erklärungen S taunings hat sich der Landeskongreß 
der Sozialdemokratischen Partei Dänemarks nach dreitägi 
gen Verhandlungen gegen jede Zusammenarbeit 
mit den Kommuni st e n ausgesprochen. 
In der Verlautbarung, die den Kongreß abschloß, wird 
zur Außenpolitik ausgeführt, Dänemark müsse sich in seiner 
Politik von der Einmischung in die inneren Verhältnisse an 
derer Staaten freihalten. Weiter wird gefordert, daß sich 
Dänemark gegenüber den einzelnen Staaten und Mächte 
gruppen im Frieden und bei Konflikten neutral verhalte. 
Dazu müsse es aber die militärische Wehr haben, die die 
Voraussetzung für eine Erfüllung der Verpflichtungen eines 
neutralen Staates sei. 
Eine Aufrüstung müsse abgelehnt werden, wenn auch 
eine Modernisierung der militärischen Bereitschaft innerhalb 
der Grenzen der wirtschaftlichen Möglichkeiten erwogen 
werden könne. 
Entsprechend dem Gesuch des Staatsministers Stauning, 
von seinem Amt als Parteivorsitzender entbunden zu wer 
den, hat der Landeskongreß den bisherigen Parteisekretär 
Hedsoft-Hänson gewählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 