
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch SV. April tS3B 
/M Ä 
die Fugend Breslaus mit der Hymne „Deutschland, heiliges 
Wort" die Ringsendung beschloß. 
Gerade schlug die erste Stunde des Geburtstages des 
Führers, als Reichsjugendführer Baldur von Schirach 
alle die Wünsche der Jungen und Mädel aus Ost und West, 
aus Nord und Süd des großen Deutschlands in einer kurzen 
Ansprache zusammenfaßte, mit der die weihevolle Sendung 
ausklang: 
„Der Geburtstag des Führers ist für die Hitler-Jugend 
ein Fest der Dankbarkeit. Nicht allein, daß wir als 
einzige den Namen Adolf Hitlers tragen dürfen, unser gan 
zes Erziehungssystem ist auf ihn bezogen. Er ist das 
Vorbild, und er gibt das Beispiel. So formt 
er die Jugend nach seinem Bild und gibt jedem Einzelnen 
in ihr Kraft und Selbstvertrauen. Im Hinschauen auf ihn 
sind wir glücklich geworden wahrlich die glück 
lichste Jugend dieser Welt! 
„Aus unserer tiefen Dankbarkeit heraus erheben wir in 
dieser ersten Stunde des Führer-Geburtstages unsere Stim 
men, um den Glückwunsch der Jugend an der Schwelle die 
ses Tages niederzulegen als ein Zeichen der Treue, 
Ehrfurcht und Begeisterung. Im Namen der un 
absehbaren Masse unserer Pimpfe und Jungmädel, unserer 
BdM.-Mädel und Hitler-Jungen wünsche ich unserem Füh 
rer für fein neues Lebensjahr, daß er in schweren und sor 
genvollen Stunden sich seiner Fugend erinnern möge. 
„Gerade in jener Einsamkeit, in der er die Entschlüsse 
für ein 75-Millionen-Reich zu treffen hat, sollen ihm die 
g l ä u b i g e n G e f i ch t e r s e i n e r I u n g e n u n d M ä 
del gegenwärtig sein, und er soll wissen, daß feine 
jüngste Gefolgschaft a u ch s e i n e t r e u e st e ist. 
„Wir wollen in dieser Stunde keine Worte machen: 
Möge Gott uns allen die Kraft verleihen, dieses Führers 
würdig zu werden, damit die Jugend von heute sein gewal 
tiges Werk dereinst in die Zukunft zu tragen vermag! Ja, 
wir wollen versuchen, seiner würdig zu werden 
das geloben wir unserem Führer an seinem Geburtstag!" 
Mit dem Fahnenlied der Hitler-Jugend schloß die auf 
alle deutschen Sender übertragene Veranstaltung. 
sein, meine teure Heimat dem Deutschen Reiche wiederzu 
geben." 
„Wir haben mit ehrfürchtiger Ergriffenheit dieses stolze 
und zugleich demütige Wort aus dem Munde unseres Füh 
rers vernommen, aber wir dürfen es nicht so verstehen, als 
ob ihm seine Siege mühelos zufielen. Auch im Leben die 
ses Großen gibt es keinen Erfolg, den er nicht selbst unter 
schwersten Mühen und Opfern erstritten 
hätte. Wie lautete das Führerwort, das dieser Feier vor 
angestellt wurde? 
„Wir wissen, es wird nichts im Völkerleben geschenkt. 
Alles muß erkämpft und erobert werden! Man wird der 
einst nichts beherrschen, was man nicht vorher gelernt und 
sich selbst anerzogen hat." 
„Wir schmälern nicht die Größe von Adolf Hitlers wun 
derbarer Tat, wir werden ihr und ihrem Schöpfer erst ganz 
gerecht, wenn wir feststellen, daß es auch bei ihr mit rechten 
Dingen zugegangen ist. Was meine ich damit? 
„Die Vorsehung hat Adolf Hitler nicht als Sonn 
tagskind geschaffen, das nur die Hand auszustrecken brauchte, 
um reife Früchte mühelos zu ernten. Nein, die Vorsehung 
hat ihm einen harten Weg beschert, denn sein Auftrag 
verlangte einen harten Mann. 
„Keine 13 Jahre war der Führer alt, als er seinen 
Vater verlor. Zwei Jahre darauf verlor er seine Mutter. 
Nun steht er allein und mittellos in der Welt, die bittere 
Not zwingt ihn, einen raschen Entschluß zu fassen: er 
nimmt das Leben selbst in die Hand und geht nach Wien, 
um sich sein Brot zu verdienen. 
„Ein einziger eigener persönlicher Entschluß ist es, mit 
dem der Lebensweg des Führers aus eigener Kraft beginnt. 
Diesem Entschluß verdankt der Führer aber nicht nur die 
Härtung seines Charakters, er verdankt ihm auch das für 
seine ganze Zukunft wichtigste politische Erlebnis seiner 
Jugend. Indem die Zeit so erzählt er selbst ihn 
hineinwarf in 'die Welt der Armut und des Elends, ließ 
sie ihn zugleich die kennen lernen, für die er später zu 
kämpfen hatte. 
„In dieser Zeit wuchsen in dem jungen Adolf Hitler 
die Erkenntnisse, die ihn später zum Retter Deutschlands 
werden ließen. Damals erkannte er für sein ganzes Leben, 
daß unmöglich ein Volk seinen geschichtlichen Lebenskampf 
bestehen kann, solange es durch eine Lehre innerlich ge 
spalten wird, die im einzelnen Volksgenossen nicht zuerst 
den Deutschen, sondern den Freund oder den Feind einer 
bestimmten Klasse erblickt. 
„So sah der Führer, daß alle äußere Einheit ohne die 
innere Machwerk bleiben muß. Was zusammengehört, weil 
es von gleichem Fleisch und Blut und darum gleichen 
Wesens ist, das muß auch zusammengehören wollen und 
muß für diese Zusammengehörigkeit zu opfern bereit sein. 
Erst wenn ein Volk so innerlich geeint ist, kann es seine 
äußere Einheit verwirklichen. 
„So stellte er sich die große Aufgabe, diese innere Ein 
heit zu schaffen. In einem ungeheuren, ein halbes Men 
schenalter währenden Kampf um die Seele des deutschen 
Menschen hat er diese Aufgabe gelöst in einer Zeit, wo das 
Volk zerfallener war als je, und hat eins in Stände, Klassen 
und Konfessionen zerrissene Menschenmasse zu einer Ver 
schworenen Gefolgschaft, zum deutschen Volk, zusammenge 
schweißt. Ohne diesen Kampf um den deutschen Menschen, 
den er Jahre hindurch landauf, landab geführt hat, wäre 
es auch nicht möglich gewesen, das deutsche Oesterreich ins 
Reich zurückzuführen. 
„Gehärtet im Ringen um sein eigenes Leben in Wien, 
doppelt gehärtet als Soldat in den Stahlgewittern des 
Weltkrieges, zum deutschen Führer geschlagen in 18 Jahren 
unsagbaren Einsatzes von den Anfängen der nationalsozia 
listischen Bewegung über das Blutbad an der Feldherrnhalle 
am 9. November 1923, über den Kerker von Landsberg und 
5 Jahre schwerster Verantwortung als Deutscher Reichskanz 
ler, abermals niitcr Einsatz allen Mannesmutes und nie 
abreißender Arbeit hat er sein Volk ins Großdeutsche Reich 
geführt. Damit ist nun auch das deutsche Volk, nach tausend 
jähriger ebenso harter Prüfung von der Vorsehung übe? 
alle Höhen des Glückes und durch alle Tiefen des Unglücks 
geführt, ans Ziel seiner Sehnsucht gelangt. 
„Wird das Reich nun eine ewige Heimat für unser ewiges 
deutsches Volk? Diese Frage an die Zukunft ist die Frage 
an dich, deutsche Jugend, denn d u b i st d i e s e Z u k u n f t! 
Fortsetzung auf Nr. 647 
Die ersten Glückwünsche- 
Berlin, 29. April. Als erste gratulierten dem Füh 
rer an seinem 49. Geburtstage unmittelbar nach Mitter 
nacht seine persönlichen Adjutanten SA.-Obergruppenführer 
Brückner, SS.-Gruppenführer Schaub und NSKK.- 
Brigadeführer Wiedemann, die ihm eine Modellschau 
der gesamten deutschen Kriegsflotte als Geschenk über 
reichten. 
Berlin gratuliert. 
Berlin, 29. April. Schon lange vor Mitternacht hatten 
sich vor der Reichskanzlei die ersten Volksgenossen eingefun 
den, die dem Führer bereits in der ersten Stunde seines 
SV. Lebensjahres ihre Glückwünsche aussprechen wollten. 
Gegen 24 Uhr waren viele Hunderte auf dem Wilhelmsplatz 
versammelt, und immer neue strömten hinzu. Immer lauter 
brachten sie in Sprechchören ihre herzlichen Geburtstags 
wünsche für den Führer zum Ausdruck. 
Sehr bald wurde ihre Geduld belohnt: Eine Viertel 
stunde nach Mitternacht öffneten sich die Balkontüren der 
Reichskanzlei und wenige Minuten später trat der Führer 
auf den Balkon hinaus. Unbeschreiblich war die Freude der 
mehr als tausend Menschen, die ununterbrochen dem Füh 
rer zujubelten. Sie waren überglücklich, daß sie ihm als 
erste von der Berliner Bevölkerung gratulieren durften. Der 
Führer grüßte immer wieder nach allen Seiten, und stets 
aufs neue klangen ihm die Glückwünsche und die Dankes 
rufe entgegen. Dann schlössen sich hinter ihm wieder die 
Balkontüren. Dankbaren Herzens stimmte die Menge die 
Lieder der Nation an, die zu dieser nächtlichen Stunde 
feierlich über den Wilhelmplatz hallten. 
Eine große Anzahl von Mädchen und Frauen, die bereits 
mit Blumenspenden zur Reichskanzlei gekommen waren, 
wurde zu ihrer großen Freude anschließend vom Führer in 
der Reichskanzlei empfangen. Der Führer nahm von jeder 
Einzelnen den Blumenstrauß entgegen und dankte ihnen 
allen mit herzlichen Worten. 
Nach diesen kurzen erhebenden Augenblicken, in denen 
sich wieder die grenzenlose Liebe des. deutschen Volkes zu 
seinem Führer offenbarte, lag der Wilhelmplatz wieder ver 
lassen da. 
Der Glückwunsch der Jugend. 
Berliw, 211. April. In mitternächtlicher Stunde über 
brachte in einer Reichsringsendung die Jugend Großdeutsch 
lands, dieses Millionenheer der Pimpfe und Jungmädel, 
mit als erster Gratulant ihre Grüße und zugleich ihre Ge 
burtstagsgabe, die immer wieder in das schlichte Bekenntnis 
gefaßt wurde: „Ujnsere ewige Treue und unsere Liebe das 
sind unsere Geschenke für Dich!" 
Mit dem feierlichen Klang der Glocken von Braunau am 
Inn, der Geburtsstadt des Führers, begann die Sendung. 
Die Jugend der ins Reich heimgekehrten Ostmark grüßte 
den Führer mit der gleichen Liebe wie die Jungen und Mä 
del, die dann, viele hundert Kilometer entfernt, vom Nor 
den des Reiches aus Pasewalk die Wünsche der Kameraden 
aus Pommern und Mecklenburg, aus Niedersachsen und der 
Nordmark überbrachten. Von dieser pommerschen Kleinstadt, 
von der einst der grandiose politische Weg des unbekannten 
Gefreiten des» Weltkrieges ausging, führte die Sendung in 
die Hauptstadt der Bewegung: „Zu Deinem Geburtstag ge 
loben wir Jungen und Mädel Deutschlands, Dir zu helfen, 
daß alles, was Du hier in München einst als Programm 
verkündet hast, bis aus den letzten Buchstaben erfüllt 
werde." 
München folgte Landsberg am Lech. Hier dankte die 
Jugend des Hochlandes, Frankens und der Bayerischen Ost 
mark dem Führer für das Buch, das er dem deutschen Volke 
schenkte, während Ostpreußens Jungen und Mädel an den 
Großdeutschlandflug Adolf Hitlers erinnerten. „Wenn Du 
uns rufst", gelobte die Jugend des-deutschen Ostens, „wird 
unsere Heimat stets in erster Reihe stehen!" 
Die ehernen Klänge von St. Marien in Danzig mischten 
sich mit dem Treuegelöbnis der Danziger Jugend, und dann 
wieder gedachten die Jungen und Mädel der Gebiete West 
falen, Ruhr, Niederrhein, Kurhessen und Hessen-Nassau 
dankbar des Tages, an dem zum ersten Male wieder deutsche 
Soldaten über die Rheinbrücken marschierten, um die be 
freiten Rheinlande in ihren starken Schutz zu nehmen. 
Aus Potsdam klang die Erinnerung an jenen Treue 
marsch der Jugend im Jahre 1932 auf, der im folgenden 
Jahre feine Erfüllung fand. „Deutsch ist die Saar, deutsch 
immerdar!" Mit diesem Schwur überbrachte die Jugend 
der Saarpfalz ihren Volt Herzen kommenden Dank, während 
Reichsminister Ruft an die Schüler. 
Berlin, 2V. April. Reichsminister Ruft hielt am Ge 
burtstag des Führers von 9,0 V bis 9,30 Uhr über alle Sen 
der an die Schüler im Deutschen Reich eine Rede, in der er 
u. a. ausführte: 
„Meine deutschen Jungen und Mädel! 
„Vor 10 Tagen bestätigte das deutsche Volk mit einem 
in der ganzen Geschichte unerhörten Bekenntnis die Tat 
desFührers vom 13. März und setzte damit seine Unter 
schrift unter die Urkunde von der Geburt des großdeutschen 
Reiches. Heute versammelt sich hier zum ersten Male die 
Jugend Großdeutschlands in ihren Schulen und beginnt 
gemeinsam die Arbeit mit einer Feier, wie sie die deutsche 
Jugend noch niemals gekannt hat. 
„Ihr sitzt beisammen auf den friesischen Inseln der 
Nordsee und in den Hochtälern der Alpen, an der Kurischen 
Nehrung und am Bodensee, von der niederländischen bis zur 
ungarischen Grenze, eine einzige deutsche Jugend. Diese 
Jugend kann in dieser Feierstunde nicht anders beginnen 
als mit dem Dank an den Mann, der uns das große 
deutsche Reich geschenkt hat, an Adolf Hitler, unseren Füh 
rer. Und ihr alle ohne Ausnahme könnt ihn auch mit 
eurem Dank erreichen. Ihr könnt an ihn heran. Er ist euch 
nicht fremd, er kommt aus eurer Mitte. So hoch er auch 
emporwächst über seine Zeit, nie entwächst er eurer Ge 
meinschaft. 
„Auf der Fahrt von Hessen über Schwaben und Franken 
nach Wien, wo ich für das Bekenntnis des deutschen Volkes 
am 10. April werben durfte, kam ich über Linz und be 
suchte die Schule in der schmalen Gasse, in der einst der 
kleine Adolf Hitler saß. Ich sah ihn im Geiste, einen Un 
bekannten unter Millionen deutscher Kinder, in seiner Klasse 
sitzen, so wie ich euch jetzt sehe in den vielen Tausenden 
deutscher Schulen. 
„Wir haben in den vergangenen Wochen immer wieder 
hören können, daß im Leben des Führers sichtbar die Hand 
der Vorsehung waltete, und er selbst hat an dem denkwür 
digen Tage von Linz das ergreifende Wort gesprochen: 
„Wenn die Vorsehung mich einst aus dieser Stadt heraus 
zur Führung des Reiches berief, dann muß sie mir einen 
Auftrag erteilt haben, und es kann nur ein Auftrag gewesen 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 