
Dritte Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 7. November 
Nr. 
1899 
Schlußkundgebung zur „Woche des deutschen Buches." 
München, 6. November. Die erste großdeutsche Buch« 
Woche klang am Sonntagmittag in der Hauptstadt der Be 
wegung in einer erhebenden Abschlußkundgebung aus, zu 
der der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Dr. Goebbels, und Oberbürgermeister Reichs 
leiter Fiehler geladen hatten. 
In einer packenden Ansprache behandelte Oberbürger 
meister Fiehler Sinn und Bedeutung der Buchwoche und 
betonte dann, daß die Hauptstadt der Bewegung seit 193?, 
ihren Stolz dareingesetzt habe, das Schrifttum durch Matz 
nahmen aller Art zu fördern. 
Nach Beratung mit den Literaturbeiräten habe er für 
1938 an die Stelle eines das Gesamtschaffen eines Dichters 
würdigenden Preises drei Anerkennungspreise 
Zu verleihen beschlossen. 
Unter lebhaftem Beifall der Versammlung überreichte 
dann der Oberbürgermeister die Urkunde und die Geld 
beträge dieser Anerkennungspreise an: 
1. Den Kreisleiter Franz Buchner für das Werk 
„Kamerad halt aus!" als die mitreißende Chronik des 
nationalsozialistischen Ringens im Kreise Starnberg, 
2. an den bekannten Münchener Erzähler Alfons von 
Czibulka für seine Novellenbände „Würfelspiel", die eine 
erhebende Darstellung der Tapferkeit und soldatischer 
Tugenden sind, sowie 
3. an den SA.-Sturmführer und Reichshauptstellenleiter 
Hannes Kremer für den dichterischen Roman „Gottesrune", 
in dem der junge Dichter in der Schilderung des Lebens 
und Ringens einiger weniger Menschen ein lebensechtes 
Bild der gewaltigen Zeit der Erweckung und des Aufbruchs 
unseres Volkes gibt. 
Dann sprach Reichs'amtsleiter Hagemeyer, der für den 
verhinderten Reichsminister Ruft erschienen war. Er 
führte aus: 
„Es gibt wohl kaum einen Kulturzweig, der so von der 
Beschaffung eines Volkes, seiner Eigenart und der Vielfalt 
feiner Aeußerungsmöglichkeiten Zeugnis ablegt, wie dies 
durch das Schrifttum der Fall ist. Das Schrifttum sost 
Zeugnis geben von der Zeit, in der es entstanden ist. Viele 
Taten von Generationen finden ihren Niederschlag im 
Buch. Aber nur dichterischen und schriftstellerischen Wieder 
gaben großer Epochen eines Volkes bleiben der Nachwelt 
erhalten, die aus der Mitte des Volkes, aus der Bejahung 
Zum Leben, heraus entstanden und erwachsen sind. 
„So schlagen die Bücher eines Volkes von Generation' 
Zu Generation die großen Brücken, die uns mit der Vergan 
genheit verbinden, Brücken, die aber auch uns als augen 
blicklich lebende Generation mit der Zukunft für alle Zeiten 
verbinden sollen. 
„Die Dichter sind es, die die Erscheinungen unseres Le 
bens verdichten und symbolisieren, durch ihre Werke sinn 
voll ordnen. Sie sind die heimlichen Begleiter der Gesetz 
geber unseres Volkes, und ihre ahnende Seele gestaltet man 
ches, was erst ein zukünftiges Geschlecht praktisch zu ver 
wirklichen vermag. Diese Menschen, die wir als höchsten 
und wertvollsten Kräfteüberschuß eines Volkes, als ein 
Mehr, was das tägliche Leben zu erzeugen vermag, ansehen, 
haben ein Recht auf Einsamkeit, um die Bilder der in der 
Gemeinschaft gewonnenen Erlebnisse zu sammeln, zu ord 
nen und weiter zu gestalten. 
„Man sagte früher gedankenlos und bequem: Papier ist 
geduldig! Wir werden heute sagen: Wenn auch das Pa 
pier und die dazu notwendige Druckerschwärze geduldig sind, 
so werden wir als Volk nicht mehr geduldig sein, denn das 
deutsche Volk allein bestimmt noch, was es in seiner Sprache 
wieder in sich aufnehmen und als Besitz anerkennen will. 
„So war es denn auch selbstverständlich, daß nach der 
Machtübernahme Partei und Staat sich der Pflege eines 
ihrer höchsten Volksgüter annahmen und es nicht mehr dul 
deten, daß Dolmetscher, Schwätzer, Judengesindel und Poli 
tische Verbrecher eine unserer lebenswichtigsten Aeuße 
rungsmöglichkeiten, nämlich die Sprache, mißbrauchten, um 
uns in unserer Sprache zu sagen, was deutsch sei. 
„Was uns aber die Juden in deutscher Sprache im 
Schrifttum überlieferten, widersprach unserer Haltung, und 
erst ihre Beseitigung verbreiterte den Weg, auf dem bisher 
die schöpferischen Menschen unseres Volkes nicht genügend 
Platz gefunden hatten» Heute können wir wieder mit Stolz 
auf unsere Gegenwartsdichtung schauen, und wenn in man 
chen Fällen die Kontinuität zwischen der alten Generation 
und der jungen abgebrochen erscheint und auch abbrechen 
mußte, so ist sie in der volkhaften Dichtung erst wieder 
durch uns und mit unserer Generation neu geknüpft 
worden. 
„Die aber, die uns volksfremd waren und unser Land 
verließen, weil sie uns niemals verstanden haben, weil sie 
eine Sprache sprechen, die Wohl deutsch ist, aber nicht dem 
Volke artgemäß, diese Emigranten, ewig rühelose Geister, 
ihnen glückte es nur für eine kurze Zeit, dem Auslande 
weiszumachen, Deutschlands dichterische Größen hätten auf 
Grund einer beginnenden kulturlosen Epoche, hervorgerufen 
durch den Nationalsozialismus, ihre Heimat verlassen müs 
sen. Wie schnell hat das Ausland vergessen, daß es uns erst 
zum Teil durch unsere typischsten und echtesten Dichter ken 
nen und achten gelernt hatte: durch unsere Klassiker und 
Romantiker. 
„Wir brauchen keine Sorge zu haben, daß diese Auffas 
sung des Auslandes eine bleibende sein wird. Bereits heute 
ist eine Wendung eingetreten, denn immer stärker setzt sich 
die Einheit mnseres Volkes durch und gibt damit allen un 
seren Lebensfunktionen die Möglichkeit der herrlichsten Ent 
faltung und Blüte. Wir lernen jetzt erst als ein immer noch 
junges und spannungsfähiges Volk erkennenwwie durch die 
Einheit aller Lebensfunktionen die Einheit eines Volkes zu 
einer Ausdrucksform und Gestalt kommt, die sich durch ihre 
Klarheit auch anderen Völkern mitzuteilen vermag. 
„Erst durch den Nationalsozialismus sind Buch und 
Volk eins geworden. Wer sich heute noch als ein selbst 
ständiges, nicht zum Volke gehöriges Individuum ansieht, 
und aus diesem Geiste heraus schreibt, der bleibt unverstan 
den und geht außerhalb dieser Lebensgemeinschaft zu 
grunde. Denn keine Heimat offenbart sich ihm, keine Hei 
mat schenkt ihm deshalb auch Erinnerung und Wiederkehr. 
„Gewaltig sind die Einrichtungen unseres neuen deut 
schen Volksstaates, um ein wertvolles, volksnahes Schrifttum 
allen deutschen Menschen zuzuführen. Partei und Staat 
marschieren hier zusammen und ergänzen sich in ihren Auf 
gaben. Was das Ausland zum Teil noch unverstanden 
außerhalb unserer Grenzen argwöhnisch beobachtet, wo es 
von Zensur anstatt Wertung, von Diktatur anstatt Förde 
rung spricht, das ist eine einzige großartige Arbeit an der 
Nation, sich selbst zu finden und verantwortungsbewußt 
Mittler des deutschen Schrifttums zu sein. 
„Volksbüchereien, Werkbüchereien erleichtern den Zu 
gang zum Buch, Dichterlesungen machen den Volksgenossen 
mit der Eigenart und der Persönlichkeit des Dichters be 
kannt, Dichterpreise geben jungen Talenten die Möglichkeit, 
für eine Zeit lang sorglos zu schaffen, Lehrgänge schulen die 
Mittler, die das Schrifttum dem Volke zuführen, eine Fülle 
von Ausstellungen mit kulturellen und historischen Themen 
zeigen die ungeheure Weite, in der ein Buch zu Hause ist. 
„Wie wir heute schon sagen können, daß durch Hermann 
Göring der Wissenschaft, vor allen Dingen den Naturwissen 
schaften die größten Aufgaben zugewiesen worden sind, die 
ihnen jemals in der Geschichte zugewiesen wurden, nämlich 
einem Volke auf engem Raum Arbeit und Nahrung Zu 
schaffen, so stehen heute auch die G e i st e s w i s s e n s ch a f 
ten vor neuen Aufgaben, da ihnen der National 
sozialismus eine Fülle neuer Forderungen bringt, die wis 
senschaftlich erhärtet und erarbeitet werden müssen. Das 
neue Weltbild eines Volkes, das ihm durch den Führer ge 
schenkt wurde, ist in ein ordnendes System zu bringen. Ge 
waltig sind hier die Aufgaben eines neuen Schrifttums. 
„Es ist wichtig, daß sich der heutige Verleger der 
großen Tradition seiner Vorfahren würdig zeigt. Wie er in 
der Dichtung vermeiden muß, ein Opfer von Literaten zu 
werden, so darf er in der Wissenschaft nicht der Geburts 
helfer und Unterstützer von Sektierern werden. Es ist nicht 
zuviel verlangt, wenn wir vom deutschen Verleger fordern, 
nicht nur die große Tradition seiner verlegerischen Vor 
fahren fortzusetzen, sondern noch über sie hinaus dazu bei 
zutragen, unsere größten, unsere echtesten Gestalter, unsere 
ernstesten und wahrheitsliebendsten Forscher unserer großen 
Zeit mit ihren Schriften zu übernehmen. Von dieser ge 
waltigen Verantwortung unserer Tage können wir keinen 
Verleger entbinden. 
„Hier erwarten wir ein geistiges Soldatentum, das sich 
würdig dem politischen und militanten Soldatentum unse 
res Volkes anschließt. Erst so gewinnt die gewaltigste Pa 
role, die man einem Buche jemals zugewiesen hat, an Be 
deutung und Leben, die Parole, daß das Buch ein Schwert 
des Geistes und Volkes ist. Adolf Hitler hat uns eine 
solche Waffe in seinem Buch „Mein Kampf" geschenkt. Einst 
gab es für den deutschen Menschen Werke, die ihn ganz 
ausfüllten; heute hat das deutsche Volk das Buch „Mein 
Kampf", das Buch eines Mannes, dem es sein Leben ver 
dankt." 
Die Schlußansprache hielt der stellvertretende Leiter der 
Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda, Regierungsrat Schlecht. Er 
führte u. a. aus: 
„Die diesjährige Woche des Buches kann nur deshalb 
mit einem so guten Gelingen abgeschlossen werden, weil sie 
eine vorbildliche Gemeinschaftsleistung aller 
Schrifttumsstellen von Partei und Staat darstellt. 
„Durch eine Verfügung des Stellvertreters des Führers 
Rudolf Heß wurde die Partei mit ihren Gliederungen 
und angeschlossenen Verbänden in den Dienst der Buch- 
Woche gestellt. Das Amt Schrifttumspflege beim Beauf 
tragten des Führers für die geistige und weltanschauliche 
Schulung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, war 
als zuständige Schrifttumsstelle der Partei an den Vor 
bereitungsarbeiten und bei der Durchführung der Buch- 
Woche im Zusammenwirken mit der Reichsschrifttumsstelle 
des Reichspropagandaministeriums maßgeblich beteiligt. 
„Besonderer Dank ist dem Präsidenten der Reichsschrift 
tumskammer, Staatsrat Johst, und seinem Vizepräsiden 
ten und Leiter des deutschen Buchhandels, Baur zu sagen. 
Sie haben den gesamten Berufsstand und den großdeutschen 
Buchhandel geschlossen in den Dienst der Buchwoche gestellt. 
„Besonderen Dankes und besonderer Erwähnung aber 
bedarf die deutsche Gemeinde. Sie ist seit 1933 die Trä 
gerin eines vielseitigen kulturellen Lebens der Nation. Sie 
hat sich um das deutsche Buch unerhörte Verdienste erwor 
ben, sei es durch großzügige Förderung des Volksbücherei 
wesens oder der allgemeinen Schrifttumspflege in den 
Städten und Gemeinden. Es ist mir eine Ehrenpflicht, 
Ihnen, Reichsleiter Fiehler, als dem Vorsitzenden des 
Gemeindetages herzlich Dank Zu sagen." 
Dann schloß der Redner im Namen des Reichsministers 
Dr. Goebbels die „Erste Großdeutsche Buchwoche". 
Nach diesen Ansprachen fand die Kundgebung mit einem 
Sieg-Heil auf den Führer und mit den Liedern 
der Nation ihr Ende. 
Abordnung der tschechischen Parteien bei Syrovh» 
Prag, 5. November. Ministerpräsident Syrovy empfing 
eine Abordnung der tschechischen Parteien, um mit ihnen 
über die Parteivereinfachung Zu beraten. Einstweilen steht 
fest, daß sich die tschechische Sozialdemokratische Partei auf 
lösen und die Wationale Partei des arbeitenden Volkes ihre 
Tätigkeit aufnehmen wird. 
Man kann sicher annehmen, daß sich die Agrarpartei und 
die Nationale Vereinigung zusammenschließen werden. 
Aller Wahrscheinlichkeit nach wird die tschechische Gewerbe 
partei als drittes Element in die in Bildung begriffene 
Nationale Bürgerliche Partei eintreten, deren Führer der 
Abgeordnete Beran sein wird. 
Da die tschechischen Klerikalen erklärt haben, selbständig 
bleiben zu wollen, ist mit mindestens drei Parteien zu 
rechnen. 
„Arbeitsfront der Deutschen Partei in der Slowakei." 
PreßbuW, 5. November. Sämtliche in der Slowakei be 
stehenden deutschen Gewerkschaftsorganisationen der Arbei 
ter und Beamten schlössen sich zu der „Arbeitsfront der 
Deutschen Partei in der Slowakei" zusammen. In Zukunft, 
werden nur zwei große Organisationen, die Slowakische Ge 
werkschaftszentrale und die Arbeitsfront der Deutschen Par 
te:, im Lande bestehen. 
Relazioni Jnternazionali Zum Eintreffen Frantzms-Poncets. 
Rom, 5. November. Am Vorabend der Ankunft des 
französischen Botschafters Fran 90 i s-Po ne et schreibt 
Relazioni Jnternazionali, da auf Seiten Frankreichs im 
mer noch die stille Hoffnung bestehe, mit Italien einen ähn 
lichen Vertrag wie das italienisch-englische Abkommen ab 
zuschließen, so müsse man wiederholen, daß keine Notwen 
digkeit hierfür vorhanden sei. Ebenso wie Frankreich heute 
wegen der soliden Konstruktion Italiens nichts mehr auf 
dem Kontinent unternehmen könne, so müsse sich Frank 
reich daran erinnern, daß auch die Schlüssel zum Roten 
Meer in Italiens Händen seien. Zwischen den Küsten Sizi 
liens und Libyens ständen die Barrikaden von Pantellaria 
und Lampedusa. 
Zur Frage von Tunis komme jetzt nach der Eroberung 
des Imperiums neben der Dschibuti-Frage noch die Frage 
der Tarife des Suezkanals. Es sei an der Zeit, daß dieser 
Organismus tatsächlich in den Dienst der allgemeinen in 
ternationalen Interessen gestellt werden. 
Voraussetzungen für eine Neugestaltung der Beziehun 
gen mit Frankreich seien: volles Verständnis für die italie 
nischen Interessen, Neuorientierung der Politik der französi 
schen Regierung im Sinne eines regelrechten Abrückens vom 
sowjetrussischen Bündnis, Anerkennung der Kriegsrechte 
an Franco, und völliger Verzicht auf eine Zusammenarbeit 
mit Rotspanien, endlich Säuberung des französischen Bodens 
von allen italienfeindlichen Elementen. 
Alles, was heute in Frankreich vor sich gehe, geschehe 
nur, um den Zustand der Unsicherheit ins Endlose hinaus 
zuschieben. Es könnte allerdings sein, daß 
cet etwas erreiche. Alles hänge davon ab, ob der neue 
französische Botschafter, dem die italienischen Verhältnisse 
noch unbekannt seien, von ferner Regierung ähnliche In 
struktionen erhalten habe wie seinerzeit Botschafter Barrere, 
d. h. den Auftrag, der Achse jede antifranzösische Funktion 
zu nehmen. 
Das wäre ein nutzloses Spiel und könnte in keinem Falle 
Zu etwas führen, da die Achse nur gegen alle jene Be 
ziehungen gerichtet sei, die keinem anderen Zweck dienten 
als der Aufrechterhaltung der Unsicherheit und der Unge 
rechtigkeit. 
Das Blatt beschäftigt sich, auch mit den englisch-französi 
schen und den deutsch-französischen Beziehungen und führt 
zu letzteren aus, daß nach der Regelung der territorialen 
Fragen, der deutschen Wiederaufrüstung und der Saarfrage 
das Problem der deutsch-französischen Beziehungen, soweit 
dabei Europa in Betracht komme, eine psychologische Frage 
geworden sei, während für die nichteuropäischen Gebiete 
eine Frage wirtschaftlicher Natur und der Gerechtigkeit eine 
Rolle spiele, nämlich die Rückgabe der deutschen Kolonien. 
Um die belgische Vertretung in Burgos. 
Brüssel, 5. November. In Brüssel wurde am Sonn 
abend der lahresk 0 ng r e tz der Sozialdemo 
kratischen Partei Belgiens' eröffnet. Der dies 
jährige Kongreß hat eine ganz besondere Bedeutung, weil 
von seinem Verlauf die weitere Mitarbeit der Sozialdemo 
kraten in der Spaakschen Koalitionsregierung abhängt. 
Im Mittelpunkt stehen die Meinungsverschiedenheiten 
zwischen dem radikalen Parteiflügel unter Führung Volt 
Vandervelde und dem nationalen Flügel Spaaks. 
Die Streitigkeiten erstrecken sich in erster Linie auf die 
Außenpolitik, dann auch auf finanzielle 
Fragen und auf die Alkoholgesetzgebung. 
Am schärfsten sind die Spannungen in der Angelegen 
heit der beabsichtigten Entsendung eines belgischen Ver 
treters nach Burgos. Diese Frage wurde auf der Sonn 
abend-Sitzung eingehend behandelt. 
Parteipräsident Vandervelde erklärte, er billige die 
belgische Unabhängigkeitspolitik; sie dürfe aber 
nicht zu einer Isolierung Belgiens oder zu einem Auf 
geben der.Genfer Grundsätze führen. 
Er sagte u. a., in sozialdemokratischen Kreisen Walle 
nsens sei man darüber beunruhigt, daß die Regierung 
Festungsanlagen an der belgisch-französischen Grenze 
errichten wolle. Schließlich lehnte Vandervelde die Ent 
sendung eines belgischen Vertreters nach Burgos rundweg 
ab mit der Begründung, daß ein solcher Schritt im Gegen 
satz zur „Stellungnahme der marxistischen Internationale" 
stehe. 
Ministerpräsident Spaak umging in seiner Erklärung 
eine direkte Forderung an den Kongreß, die Entsendung 
eines Regierungsagenten nach Burgos zu billigen. Er er 
klärte jedoch, daß er der' Versammlung die Schwierigkeiten 
dieser Angelegenheit vortragen müsse. Er betonte, daß die 
Katholische und die Liberale Partei und beinahe die ge 
samte belgische Wirtschaft die Anknüpfung der Beziehungen 
zu Ratio nalspanien mit allem Nachdruck 
forderten. 
Anhand eines amtlichen Berichtes wies Spaak nach, daß 
das Fehlen dieser Beziehungen dem belgischen Handel 
schweren Schaden zufüge. 
Abschließend erklärte Spaak, daß er die weitere Mit 
arbeit der Sozialdemokratischen Partei in der Regierung 
für unerläßlich halte. 
Seine Ausführungen wurden von einem Teil der Ver 
sammlung mit Beifall aufgenommen. 
Die Internationale Eisenbahnkonferenz beendet. 
Sofia, 5. November. Die Internationale Eisenbahnkon 
ferenz hat am Sonnabend ihre Arbeiten beendet. Sie hat 
u. a. einen neuen Fahrplan für die Güterzüge in Europa, 
ausgearbeitet, der nach der Genehmigung durch die betreff 
senden Regierungen am 16. Mai 1939 in Kraft treten soll^ 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 