
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterjagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. IKprg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 25. März 
Nr» 
482 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. März. Der Königlich Italienische Botschafter, 
Attolico, hat Berlin am 2l). März verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat GrafMagi st r a t i 
die Geschäfte der Botschaft. 
Uebergabe des Flaggschiff der KdF.-Flotte „Robert Ley". 
Hamburg, 24. März. Das Elektroschiff „Robert Le y" 
befindet sich in der Nordsee auf einer Werft-Probefahrt. Die 
am Bau beteiligten Firmen prüfen noch einmal die maschi 
nellen Anlagen und die vielseitigen Einrichtungen, die der 
Sicherheit der Fahrgäste dienen. An der Fahrt, die von der 
Howaldt-Werft durchgeführt wird, nahmen neben Mitarbei 
tern der Werft zahlreiche Betriebsführer und Gefolgschafts 
mitglieder der am Bau des Schiffes beteiligten Firmen teil. 
Bon der DAF sind Hauptamtsleiter Simon, der Lei 
ter der Zentralstelle für die Finanzwirtschaft der DAF, in 
Vertretung des Reichsorganisationsleiters und der Leiter 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Dr. Laffe 
rentz, an Bord. Für die Kriegsmarine nahm Kapitän 
Zur See Schiller an der Werkstättenfahrt teil. 
Nach Erledigung der vorgeschriebenen Erprobungen fand 
auf dem Sportdeck die Uebergabe des Schiffes 
durch die Howaldt-Werke an die Deutsche Arbeits 
front statt. 
Baurat Paesch übergab namens der Howaldt-Werft das 
Schiff dem Stabsleiter und erklärte, daß die Werft stolz 
darauf sei, daß der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ihr 
durch Jnbaugabe dieses Schiffes ein großes Vertrauen ent 
gegengebracht habe und daß die Aufgabe in jeder Hinsicht 
gemeistert worden 'sei. 
Stabsleiter Simon übernahm das Schiff mit einer An 
sprache, in der er sagte, dieses stolze Schiff gehöre dem gan 
zen deutschen Volk. In ehrlichem Bekenntnis zur deutschen 
Volksgemeinschaft fei dieses Schiff ihr sinnfälligster Aus 
druck, indem es den Typ des sogenanten Klafsenschiffes 
durchbrochen habe und als Schiff der deutschen 
Gemeinschaft künftighin die Meere befahren werde. 
Stabsleiter Simon dankte allen, die am Bau dieses 
Schiffes mitgewirkt haben/besonders aber den Werftarbei 
tern, die jsdoch den größten Dank durch die Tatsache empfin 
gen, daß sie dieses Schiff auch für sich selbst gebaut hätten. 
„Wie oft mögt Ihr Schiffe gebaut und nie wieder ge 
sehen haben. Dieses Schiff aberist Euer Schiff 
und Ihr werdet auf ihm fahren, um neue Kraft und Er 
holung zu finden." 
Stabsleiter Simon verpflichtete zum Schluß Kapitän 
und Besatzung des Schiffes und forderte sie auf, voller Stolz 
und Freude den Geist des neuen Deutschland hinaus in die 
Welt zu tragen. 
Kapitän Falkenbach übernahm dann den „Robert Ley" 
und erklärte, daß er und die Besatzung des Schiffes nicht nur 
deswegen stolz darauf seien, auf diesem Schiff zu fahren, 
weil es das modernste Schiff der deutschen Handelsmarine 
sei, sondern weil es als „Kraft durch Freude"-Schiff ein 
Sinnbild unseres Wollens sei. 
Nach seinen Worten wurde die Flagge der Deutschen 
Arbeitsfront, der NS.-Gemein'schaft „Maft durch Freude" 
und der Hapag, die das Schiff als Reeder in ihre Obhut 
nimmt, gesetzt. 
Die lungfer n r e i s e, die nach den Kanaris ch e n 
Inseln führt, wird das neue KdF.-Schiff vom 18. April 
bis 7. Mai antreten. 
Zusammentritt des Ausschusses der nationalen Gemeinschaft 
Prag, 24. März. Im Prager Abgeordnetenhaus trat 
Freitagvormittag unter dem Vorsitz des Obmannes Hruby 
der „Ausschuß der nationalen Gemeinschaft" zusammen. 
Der Vorsitzende erklärte in einer kurzen Ansprache: 
„Die rasche Einigung des ganzen Volkes und 
der früheren politischen Parteien ist wichtig. Es handelt sich 
dabei nicht bloß um eine mechanische Einigung, die sich ver 
hältnismäßig leicht und rasch durchführen ließe. Aus diesem 
Grunde wird eine uüserer ersten Aufgaben darin bestehen, 
den neuen nationalen Gedanken und den neuen Staatsge 
danken zu verankern. Außerdem ist für die Durchführung 
unserer Aufgaben eine Arbeitsteilung notwendig, für die ich 
die Errichtung einiger Ausschüsse vorschlage." 
Unmittelbar nach den Ausführungen des Vorsitzenden 
wurde die Wahl der Ausschü ss e vorgenommen. Ge 
wählt wurden u. a. ein Vollzugsausschuß, ein Presse- und 
Propaganda-Ausschuß sowie ein Kulturausschuß, ein Aus 
schuß für Körpererziehung usw. Bedeutungsvoll ist die Auf 
stellung eines Ausschusses für den Kontakt mit 
der NSDAP. 
Der Vorfitzende machte darauf aufmerksam, daß eine der 
wichtigsten Fragen, die unverzüglich gelöst werden müsse, 
die Judenfrage sei. Auf seinen Vorschlag wurde be 
schlossen, daß sich mit dieser Frage der volkswirtschaftliche 
und der Finanzausschuß befassen sollen. 
Auch Holland lehnt ab. 
Amsterdam, 24. März. Eindeutig wendet sich der 
Nieuwe Notterdamsche Courant gegen die englisch-französi 
schen Versuche, Holland ebenso wie andere Staaten zum 
Objekt ihrer Machtpolitik zu machen. 
Das Baltt schreibt, Holland sei von England und Frank 
reich, die sich jetzt mit den Niederlanden nicht ge 
fragt worden, ja, die niederländische Regierung sei bisher 
amtlich über die englisch-französischen Abmachungen, die 
Holland zum Gegenstand hätten, nicht ins Bild gesetzt wor 
den. Holland werde daher auch nie an Besprechungen teil 
nehmen oder Verpflichtungen eingehen, die im Gegensatz zu 
seinen neutralen Grundsätzen stehen würden. Holland werde 
sich niemals in ein Bündnissystem hineinpressen lassen. 
Maiskvs Rolle ibei der Blockbildung gegen Deutschland. 
Warschau, 24. März. Tobry Wieczor stellt in einer 
Meldung seines Londoner Berichterstatters die Erfolglosig 
keit der antideutschen Politik Londons fest. Das Blatt 
schreibt, die dortigen politischen Kreise hätten bereits die 
Hoffnung verloren, daß es ihnen gelingen könnte, wirksame 
Maßnahmen gegen die deutsche Politik in Europa durchzu 
führen. Das Einvernehmen, das zwischen England und 
Frankreich auf der einen und der Sowjetunion auf der an 
deren Seite erreicht worden sei, sei nur beschränkt. 
Dieser Mißerfolg Englands wird von dem Warschauer 
Blatt, das bekanntlich enge Beziehungen zur Regierung 
unterhält, auf die Rolle zurückgeführt, die in der ganzen 
Angelegenheit der Londoner Maisk y, 
gespielt habe, der die Initiative zur Organisierung des 
gegen Deutschland gerichteten Blocks Chamberlain aus der 
Hand genommen habe und derart vorgegangen sei, daß 
Chamberlain schließlich vor dem Unterhaus zu der 
Erklärung genötigt worden sei, die britische Regierung 
strebe nicht die Schaffung feindlicher Staatenblocks in 
Europa am 
Dies aber sei ja gerade einer der Grundsätze der pol 
nischen Außenpolitik, der allerdings in London bis jetzt 
wenig Verständnis gefunden habe. 
Ter estnische Austenminister in Budapest. 
Budapest, 24. März. Reichsverweser von Horthy 
empfing am Freitagmittag den als Gast des ungarischen 
Außenministers zu einem mehrtägigen privaten Aufenthalt 
hier weilenden estnischen Außenminister Seit er in Vri 
vataudienz. Dabei überreichte Seiter dem ungarischen 
Staatsoberhaupt im Auftrage des estnischen Staatspräsi 
denten die höchste estnische Auszeichnung, das Großkreuz 
des Weißen Sternordens mit Kette. 
Am Vormittag empfing Ministerpräsident Graf Te - 
leki den estnischen Außenminister. 
Das angebliche „deutsche Ultimatum" ein plumper Bluff. 
Budapest, 24. März. Pester Lloyd schreibt zum deutsch 
rumänischen Wirtschaftsabkommen, dadurch werde ein neuer 
Abschnitt in den Wirtschaftsbeziehungen der beiden Länder 
eröffnet, und zwar im Zeichen einer weitgehenden Zusam 
menarbeit beim Ausbau der wirtschaftlichen Möglichkeiten 
Rumäniens. 
Nach einem Hinweis auf die tendenziösen Gerüchte, 
namentlich in der Presse der Westdemokratien, über ein an 
gebliches deutsches Ultimatum an Rumänien heißt es weiter, 
jetzt habe sich die Situation jedenfalls geklärt. Das 
Ergebnis der vollkommen normal verlaufenen deutsch-rumä 
nischen Wirtschaftsverhandlungen stehe fertig im Lichte der 
Öffentlichkeit. 
Der ganze große Lärm um das angebliche „deutsche Ulti 
matum" an Rumänien erweise sich somit als ein Bluff, 
dessen offensichtlicher Zweck es gewesen sei, den Frieden 
in Südosteuropa zu stören und eine Panikstimmung zu er 
zeugen. 
Der polnische Botschafter bei Graf Ciano. 
Rom, 24. März. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano empfing am Freitag den polnischen Botschafter. 
Die Unterredung galt, wie man in hiesigen politischen 
Kreisen annimmt, der neuen Lage im mitteleuropäischen 
Raum. 
Die römische Presse zur Thronrede. 
Rom, 24. März. Zum Weltecho zu der Thronrede des 
Königs und Kaisers betont die römische Abendpresse in 
ihren Überschriften „die einstimmige Feststellung der Festig 
keit der Achse Rom —Berlin" sowie, daß „die rea 
listische Sprache Viktor Emanuels 111. in Europa ein Ge 
fühl großen Vertrauens" ausgelöst habe. 
Mit Nachdruck unterstreicht man dabei die Kommentare 
der deutschen Presse, daß „Deutschland in jedem Falle mit 
Italien solidarisch" sein werde. 
Was die italienisch-französischen Beziehungen anbelange, 
so hebt der Londoner Vertreter der Tribuna hervor, daß 
Chamberlain und Halifax auf Bonnet einen Druck ausge 
übt hätten, damit Frankreich Vernunft annehme. London 
rate Paris einen ehrenvollen Ausweg aus den gegenwärti 
gen Schwierigkeiten an. 
Starke Beachtung finden auch die deutsch-slowakischen 
Abkommen sowie der neue deutsch-rumänische Handelsver 
trag. Der Berliner Vertreter des Giornale erklärt, 
daß das Dritte Reich mit beiden Abkommen einen neuen 
Beweis seiner Wiederauf b a u a r b e i t und seines 
Friedenswillens gegeben habe. Der Handelsvertrag 
mit Rumänien sichere der rumänischen Wirtschaft durch die 
deutsche Unterstützung große Entwicklungsmöglichkeiten und 
eröffne weite Perspektiven für den beiderseitigen Waren 
austausch. Die brandstifterischen Versuche, Mißtrauen zu 
säen und das Abkommen zu sabotieren, seien kläglich geschei 
tert. Mit freundschaftlichem und realistischem Geist hätten 
Deutschland und Rumänien einen neuen wertvollen Bei 
trag zur Ordnung und Festigung der Lage in Osteuropa 
geliefert. 
Die gegen die totalitären Staaten gerichteten Manöver 
könnten weder Verlin noch Rom beunruhigen. Die 135 Mil 
lionen in der Achse vereinigten und vom Führer und 
Duce gelenkten Massen könne man nicht leicht in Alarm 
versetzen, eine Wahrheit, die die großen Demokratien nicht 
übersehen sollten. 
„Volkskraft, Soldatenmut und Führerklugheit." 
Mailand, 24. März. Die Wochenzeitschrift des Instituts 
für das Stuidum der internationalen Politik, Relazioni In 
ternazionali, befaßt sich in dem Leitaufsatz ihrer Nummer 
vom 25. März eingehender mit den Problemen, die der 
König und Kaiser in seiner Thronrede vor der Kam 
mer der Fasci und Korporationen berührt hatte. 
Volks kraft, Soldatenmut und Führer 
klug h e i t hätten Italien das Imperium beschert. Diese 
geschichtlich und politisch großartige Tatsache habe auf die 
gesamte Orientierung und auf die internationale Stellung 
Italiens einen entscheidenden Einfluß ausüben müssen. 
Vor allem sei der Austritt Jtanliens aus dem Genfer 
Verband nicht nur politisch, 'sondern auch moralisch und 
geistig eine Notwendigkeit gewesen. 
Die Achse Rom Berlin habe nicht nur einen 
gegenwärtigen politischen, sondern auch einen historischen 
Wert. Die beiden- Revolutionen marschierten geschlossen 
zusammen. 
Für die Abmachungen mit G r o-ß b rü tza NM i e n werde 
der Prüfstein die englische Haltung gegenüber der franzö 
sisch-italienischen Frage fein. Italien könne die die beiden 
Staaten trennenden Probleme aus unumgänglichen Lebens 
notwendigkeiten heraus nicht beiseite lassen, mögen sie auch 
jedes Opfer kosten. 
Ferner fei der Beitrag der italienischen Legionäre in der 
spanischen Erhebung für eine politische Orientierung 
bestimmend gewesen, die nicht durch irgend einen anderen 
Faktor umgestoßen werden könne. 
Die Politik Italiens sei eine Politik des Frie - 
dens, aber Italien gebe sich nicht den Illusionen eines 
dauernden Friedens hin. Das italienische Volk wisse heute, 
daß das Wort seinech Königs nicht nur die Richtlinie für 
hohe zivile Taten, die ein Volk ehren, darstelle, sondert; 
auch die Prophezeiung einer größeren Ausdehnung und 
Macht in der Welt bedeute. 
20 Jahre Faschismus mit seinem segensreichen Wirken 
in Italien und Europa gäben dem italienischen Volke das 
Recht, für sich und für die Völker Europas einen auf wirk - 
liche Gerechtigkeit gegründeten Frieden zu fordern. 
Botschafter Henderfon bei König Georg. 
London, 24. März. Der britische Botschafter in 
Sir Nevile Henderfon, wurde am Freitag von König 
Georg im Buckingham-Palaft in Audienz empfangen. 
Britische Luftschutzvorlage veröffentlicht. 
London, 24. März. Am Freitagnachmittag hat die bri 
tische Regierung die neue Luftschu tz v o r I a ver 
öffentlicht, die einen Jahreskostenaufwand von 25 Mil 
lionen Pfund (300 Millionen NM) vorsieht. 
Lttftschtttzbauten durch Streik unterbrochen. 
London, 24. März. 500 Maurer, die Luftschutzanlagen 
für das britische Erziehungsministerium errichten, sind am 
Freitag wegen Lohnforderungen in den Streik getreten. 
Französische Blätter melden Unterwerfung der Sowjetbonzen 
Paris, 24. März. Die in Bordeaux erscheinende Zeitung 
Petite Gironde meldet m. Freitag Einzelheiten über die 
Ankunft sowjetspanischer Unterhändler in Burgos und die 
Besprechungen, die dort zwecks Uebergabe von Madrid mit 
den Vertretern General Francas geführt werden. Dem 
Blatt zufolge ist die Abordnung am Donnerstagvormittag 
kurz vor 14 Uhr in Burgos eingetroffen 
Die Sowjetspanier sollen folgenden Kapitulationsvor 
schlag mitgebracht haben: 
1. Sowjetspanien erkennt die Regierung General 
Francas als die einzig legale Regierung Spaniens und Ge 
neral Franca selbst als den einzigen Staatschef an; 
2. Sowjetspanien verpflichtet sich, unverzüglich sein gan 
zes Heer zu demobilisieren und die Waffen abzuliefern; 
3. vor dem Einzug der Truppen General Francas'in 
Madrid Verpflichten sich die Sowjetbonzen, sämtliche Unter 
minierungen, die sie in den äußeren und inneren Stadt 
bezirken vorgenommen haben, zu zerstören; 
4. Sie fordern jedoch von der Regierung des Generals 
Franca, daß sich diese der Abreise einer „gewissen Anzahl 
von Persönlichkeiten (!)" Sowjetspaniens nicht widersetzt. 
Das Blatt will wissen, daß die drei ersten Bedingungen 
grundsätzlich von beiden Seiten ohne weitere Diskussion an 
genommen worden seien. Ueber den vierten Punkt sei jedoch 
die ganze Nacht hindurch verhandelt worden und diese Ver 
handlungen feien zur Stunde noch nicht abgeschlossen. 
Nach anderen in Paris vorliegenden Meldungen heißt 
es jedoch, daß die bolschewistischen Abgesandten sich nur für 
Madrid zuständig erklärt hätten, da sie in den anderen 
Gegenden Sowjetspaniens nicht über genug Einfluß verfüg 
ten. Sie seien im Gegenteil der Ansicht gewesen, daß Ge 
neral Franca noch einmal militärisch vorgehen müsse, um 
auch die großen Küstenstädte zu besetzen, wo die Kommu 
nisten sicherlich Widerstand leisten würden. 
General Petain bei Franco. 
Burgos, 24. März. Der neue französische Botschafter, 
General Petain, hat am Freitagvormittag dem Staats 
oberhaupt des nationalen Spanien, General Franco, 
sein Beglaubigungsschreiben überreicht. 
Bei der bekanntlich immer wieder aufgeschobenen Zere 
monie bemühte sich General Petain in seiner Rede, eine 
betont freundllche Note anzuschlagen. Er wies u. a. auf 
die angebliche „traditionelle Freundschaft" zwischen den vei 
den Nationen hin, wobei er offenbar wohl nicht an die letz 
ten Jahre der verhängnisvollen französischen Einmischungs 
politik zugunsten der internationalen bolschewistischen Ver 
brecher dachte, die immer noch einen Teil Spaniens terrori 
sieren. 
General Franco antwortete mit höflicher Zurückhal 
tung und begrüßte in dem neuen Botschafter Frankreichs vor 
allem den tapferen Soldaten, der am besten die Gefühle des 
neuen Spanien verstehen müsse. 
Japanischer Warenspeicher in Schanghai eingeäschert. 
Schanghai, 24. März. In der Nacht zum Sonnabend 
brach in einem mehrstöckigen japanischen Warenspeicher in 
Schanghai ein Großfeuer aus, das auch auf das benachbarte 
Haus der japanischen Konsularpolizei übergriff. Beide Ge 
bäude wurden völlig eingeäschert. Der Schaden beträgt 
mehrere hunderttausend Dollar. 
Die japanischen Behörden haben sofort eine Unter 
suchung eingeleitet. Sie vermuten Brandstiftung durch 
chinesische Terroristen, da in den letzten Wochen 
schon mehrere Brände in dem von den Japanern besetzten 
Teil der Jnternationastn Niederlassung angelegt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 