
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 16. August 
Nr« 
1281 
Führer-Besprechung zum Reichsparteitag. 
Berlin, 16. August. Der Führer empfing am Diens 
tag in Anwesenheit des Stellvertreters des Füh 
rers eine Reihe von führenden Persönlichkeiten der Partei 
zu Besprechungen über die Durchführung des diesjährigen 
Reichsparteitages. 
Die Begrüßung des Generals Vuillemin in Berlin. 
Berlin, 16. August. Zu Ehren des' Chefs des General 
ftabes der französischen Luftwaffe wehte bei seiner Ankunft 
in Berlin über dem Fliegerhorst Staaken neben der Reichs 
kriegsflagge die Trikolore. 
Zum Empfang hatten sich eingefunden der französische 
Botschafter Franeois-Poncet, der französische Luft 
attache in Berlin, Oberst de Gefrier mit Hauptmann 
Stehlin sowie der französische Militärattache, General 
Renondeau. 
Von deutscher Seite waren anwesend als Vertreter des 
Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe, Generalfeldmarfchall Göring, der Staatssekretär 
der Luftfahrt, General der Flieger Milch, ferner der Chef 
des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant 
Stumpfs, der Befehlshaber der Luftwaffe Gruppe I, 
General der Flieger Kesselring, der Chef der Zentral 
abteilung im Reichsluftfahrtministerium, General der Flie 
ger von Witzendorf, der Generalinspektor der Luft 
waffe, Generalleutnant Kühl, Generalleutnant Klepke 
und Generalmajor Udet. 
Kurz vor 13.30 Uhr traf über dem Fliegerhorst eine 
„Potez 65" ein, in der sich die Begleiter des französischen 
Generalstabschefs befanden. Kurz darauf wurde auch die 
silberhelle „Amiot 310" gesichtet, jener Typ, der vor kurzem 
den internationalen Rekord über die 2000 Kilometerstrecke 
aufstellte. 
Nach mehreren Schleifen über dem Fliegerhorst und dem 
Stadtrand landete die Maschine. Das Musikkorps intonierte 
einen Marsch, und der Staatssekretär der Luftfahrt, Gene 
ral der Flieger Milch, hieß den französischen Gast im Na 
men des Reichsministers der.Luftfahrt und Obersten Be 
fehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, 
in der Reichshauptstadt willkommen. 
Nach der Begrüßung und gegenseitigen Vorstellung setzte, 
während die französischen und deutschen Offiziere salutier 
ten, das Musikkorps mit der französischen Nationalhymne 
und dann mit den deutschen Nationalhymnen ein. Darauf 
meldete der Kommandant des Fliegerhorstes, Oberstleut 
nant Trautvetter, die Ehrenkompanie, die der fran 
zösische Generalstabschef und der Staatssekretär der Luft 
fahrt, General Milch, abschritten. 
Im Anschluß an den Empfang fandmm Kasino des Flie 
gerhorstes im engsten Kreise eine Frühstück statt. 
Empfang bei Frau Scholtz-Klink. 
Berlin, 16. August. Die Frauen der Teilnehmer am 
12. Internationalen Gartenbau-Kongreß in Berlin wurden 
am Dienstag von der Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz- 
Klink, empfangen. 
Die ausländischen Gäste besichtigten die ständige Aus 
stellung im Hause der Reichsfrauenführung in Berlin und 
wurden durch einen kurzen Vortrag über den Ausbau des 
Deutschen Frauenwerkes unterrichtet. 
Weitere 86 Millionen für Kleinsiedlung. 
Berlin, 16. August. Die Reichsregierung hat von jeher 
ihr besonderes Augenmerk der Kleinsiedlung zugewandt 
und sie auf jede nur mögliche Art und Weise gefördert. Da 
über die bisher zur Verfügung gestellten Reichsmittel bis 
Mm Ende des Rechnungsjahres verfügt sein wird, hat sie 
schon jetzt für den im nächsten Jahre einzuleitenden 
VII. Siedlungsabschnitt weitere 86 Millionen RM. zur 
Gewährung von Reichsdarlehen für Zwecke der Kleinsied 
lung bereitgestellt, um so der Praxis eine Planung auf län 
gere Sicht zu ermöglichen. , 
Von besonderer Wichtigkeit ist, daß nunmehr auch den 
im öffentlichen Dienst der Hoheitsverwaltungen des Reichs 
stehenden Volksgenossen, welche siedeln wollen, zur Erleich 
terung der Aufbringung der erforderlichen Eigenleistung 
Betriebsführerdarlehen bis zum Höchstbetrage von 1666. — 
Reichsmark zu günstigen Bedingungen bewilligt werden 
können. Anträge sind von den Bediensteten der Hoheitsver 
waltungen des Reichs an die zuständigen Oberfinanzprä 
sidenten zu richten. Dies gilt jedoch nicht für Angehörige 
des Geschäftsbereichs des Reichsverkehrsministeriums, be 
sonders der Reichsbahn, des Reichspostministeriums, des 
Reichsluftfahrtministeriums, des Oberkommandos der 
Wehrmacht und der Oberbefehlshaber der drei Wehrmachts 
teile, für welche aber eine entsprechende Regelung ange 
strebt wird. 
Damit ist das Haupthindernis, das der Ansehung von 
Beamten und sonstigen Bediensteten des Reichs in Klein 
siedlungen bisher entgegenstand, beseitigt und ein lang 
gehegter Wunsch der im Dienste des Reiches stehenden 
Siedlungslustigen erfüllt, denen damit in vielen Fällen der 
Erwerb einer Kleinsiedlerstelle nunmehr möglich sein wird. 
Weiter ist für die Kleinsiedlung von Bedeutung, daß 
Aach einer neuen Regelung nunmehr auch Eigensiedler unter 
gewissen Voraussetzungen für den Erwerb des Siedlungs 
grundstücks eine Befreiung von der Grunderwerbsteuer er 
halten können. Eine weitere Vergünstigung für die Klein 
siedlung ist dadurch erreicht worden, daß der Reichs-Kraft 
wagen-Betriebsverband sich bereit erklärt hat, im Güter 
fernverkehr mit Kraftfahrzeugen bei der Beförderung von 
Baustoffen für die Kleinsiedlung und von Siedlerumzugs 
gut die gleichen Frachtermäßigungen Zu gewähren wie die 
Reichsbahn. 
Reichsminister Dr. Frick in Innsbruck. 
Innsbruck, 16. August. AMtzDienstagmittag traf 'Reichs 
minister Dr. Frick in Innsbruck ein. Der Minister hat in 
Innsbruck Besprechungen mit Vertretern der Tiroler Lan 
desregierung. 
Bei seinem Besuch in Bregenz besprach er ebenfalls 
Fragen der inneren Verwaltung. 
Die Ostsee-Hydrologen in Lübeck. 
Lübeck, 16. August. In Lübeck wurde am Montag bei 
zahlreicher Beteiligung aus dem Aus- und Jnlande die 
VI. Baltische Hydrologische Konferenz von ihrem Präsiden 
ten, Ministerialrat Professor Wechmann, dem Leiter der 
Landesanstalt für Gewässerkunde, Berlin, eröffnet. 
Der Präsidetn teilte u. a. mit, daß auf der letzten Ta 
gung auch Schweden offiziell der Konferenz beigetreten ist, 
so daß nunmehr alle Ostseestaaten vertreten sind. 
Die gegenwärtige Konferenz ist dazu bestimmt, wichtige 
Vorarbeiten für die im nächsten Jahre stattfindende Tagung 
der Internationalen Union für Geodaesie und Geophysik in 
Washington zu leisten. 
Professor Kolupaila - Kowno überbrachte die Ein 
ladung seiner Regierung, die nächste Konferenz im Jahre 
1941 in Litauen stattfinden zu lassen. Die Einladung wurde 
einstimmig angenommen. 
Die Pariser Presse Zum Berliner Besuch Vuillemins. 
Paris, 16. August. Der Berliner Besuch des Chefs des 
Generalstabs der französischen Luftwaffe, General Vuil 
lemin, wird von der Pariser Presse aufmerksam verfolgt. 
Die Blätter veröffentlichen neben den freundlichen Kom 
mentaren der Berliner Presse auch eigene Betrachtungen. 
So schreibt die Information, der ritterliche Geist, der die 
französischen und die deutschen Flieger während des Krie 
ges beseelt habe, werde die nützliche Fühlungnahme erleich 
tern. Der Heldenmut, der in beiden Armeen an der Ta 
gesordnung gewesen fei, habe eine gegenseitige Achtung 
hervorgerufen. Warum solle daraus nicht ein tieferes Ver 
ständnis folgen, das den Möglichkeiten des Friedens weite 
Aussichten öffnen würde? 
Mussolini besucht die Spiele in den Caraealla-Thermen. 
Rom, 16. August. Zu einer eindrucksvollen Kundgebung 
für Mussolini gestaltete sich die letzte der 28 großen 
Freiluft-Oper-Aufführungen in den Caraealla-Thermen. 
Das 20 000 Zuschauer fassende Rund des Theaters war 
bis auf den letzten Platz besetzt, als Mussolini in Be 
gleitung von Parteisekretär Starace und Minister für 
Volksbildung Alfieri unerwartet erschien. W 
Wie schon wiederholt, zog Mussolini es auch jetzt wieder 
vor, mitten ins Volk zu gehen und einen der billigsten 
Plätze zu nehmen. Dem Duce wurden in den Pausen stür 
mische Huldigungen dargebracht. 
Vor seinem Weggang sprach Mussolini dem Gouverneur 
von Rom, Fürst Colonna, seine Anerkennung aus für 
die so überaus gelungenen Sommer-Freiluftspiele, die be 
reits im zweiten Jahre ihres Bestehens einen Rekord von 
nicht weniger als Million Zuschauer aufzuweisen hatten 
und so breitesten Volksschichten klassische Kunst vermittelten. 
Römische Zurückweisung für demokratische Panikmacher. 
Rom, 16. August. Mißgünstige und eifersüchtige auslän 
dische Presseäußerungen zu dem vorbildlichen Aufbau der 
Wehrmacht im nationalsozialistischen Deutschland, wie er sich 
sich jetzt überall im Reich bei Uebungen erweist, werden von 
den römischen Blättern entschieden verurteilt. 
Der Londoner Vertreter des Messaggero bezeichnet „die 
gut gemeinten Ratschläge der blutdürstigen Pazifisten" als 
„unnütze und lächerliche Provokationen gegenüber Deutsch 
land", das mit den Uebungen feiner Wehrmacht nichts an 
deres tue, als was andere auch tun. 
Während sich aber z. B. die tschechische Militärclique 
ebenso überflüssige wie inopportune Herausforderungen 
leiste, könne man feststellen, daß die mitteleuropäische Groß 
macht lediglich ihr gutes Recht ausübe. Frankreich habe 
große Manöver an der Alpengrenze durchgeführt, ohne daß 
es deshalb bei anderen zu unangebrachten Kommentaren ge 
kommen sei. 
„Giornale d'ltalia" gegen die demokratische Lügenpresse. 
Rom, 16. August. Der stetige Rückgang der Arbeits 
losigkeit in der Ostmark wird von der römischen Abendpresse 
lebhaft begrüßt. 
Giornale d'Jtalia erklärt, Italien sehe in diesem Sieg 
des Nationalsozialismus einen weiteren Beweis für die Be 
währung jener Ideale, die Italien mit Deutschland verbin 
den. Die Achse sei im heutigen Europa die letzte Schutzwehr 
der abendländischen Kultur. 
Die Nachricht über den Rückgang der Arbeitslosigkeit in 
der Ostmark werde in den „demokratischen" Ländern, in 
denen nach dem Anschluß so viele Falschmeldungen über 
Oesterreich verbreitet worden seien, mit nicht geringem Er 
staunen verzeichnet werden. In der „demokratischen" Presse 
sei das Leben in Oesterreich in den dunkelsten Farben ge 
schildert worden. In Wirklichkeit habe aber das Reich der 
Industrie und dem Handel in der Ostmark neuen Auftrieb 
verliehen und auch diesem Gau zu einem starken wirtschaft 
lichen Aufschwung verhelfen. 
Die Schließung einiger jüdischer Kaffeehäuser in Wien 
habe jedoch genügt, um die französische und die englische 
Presse behaupten zu lassen, daß in der alten Hauptstadt kein 
Leben mehr pulsiere. Allerdings hätten diese Blätter ver 
gessen, 'zu sagen, daß die Juden früher sogar auf das Elend 
der österreichischen Bevölkerung und auf die Arbeitslosigkeit 
spekuliert hätten, um auch den letzten roten Heller, der im 
Lande war, in ihre Taschen überzuleiten. 
Die Politik des Nationalsozialismus wie die ses Faschis 
mus sei konstruktiv. Hitler lasse wohl die überflüssigen 
Kaffees schließen, aber die Fabriken wieder öffnen. Er be 
freie Wien von Hunderttausenden von Arbeitslosen, aus 
denen er ein neues großes Heer der deutschen Arbeit schaffe. 
Das Blatt schließt seinen Bericht: „Die von der Reiws 
regierung in so kurzer Zeit erzielten Ergebnisse müssen die 
Bewunderung aller derer die in der Welt 
überhaupt noch imstande sind, zu begreifen, was Kultur ist, 
Und die Erfolge in der Ostmark müssen auch diese Leute 
über die konstruktive Macht der autoritären Regime im 
Gegensatz Zu den. zersetzenden Kräften der „Demokratien" 
zum Nachdenken zwingen." 
Tätigkeit rotspanischer Rekrutierungsbüros in Frankreich. 
Rom, 16. August. Giornale d'Jtalia veröffentlicht eine 
Pariser Meldung, nach der gemäß Informationen aus guter 
Quelle in der letzten Juli-Woche das Rekrutierungsbüro der 
rotspanischen Botschaft in Paris die Abreise von 2580 Frei 
willigen vom Pariser Zentralbüro und den Zweigstellen in 
Lille und Perpignan gemeldet habe. 
In Rotspanien herrscht das Untermenschentum. 
Bilbao, 16. August. Das nationalspanische Kriegsgericht 
in Oviedo verurteilte einen Mann namens Arias zum Tode, 
der sich durch unbeschreibliche Greueltaten während der 
Herrschaft der Roten „hervorgetan" hatte. 
Arias war bereits vor 20 Jahren wegen Mordes zum 
Tode verurteilt, dann aber begnadigt worden. Unter der 
Herrschaft der Roten bekleidete er die Stellung eines Ge 
fängnisdirektors, die er dazu mißbrauchte, um Gefangene 
unmenschlich zu quälen. 
Vor der Befreiung von den Roten ermordet. 
Burgos, 16. August. In Barbastro wurde eine Gedenk 
feier veranstaltet für die 59 Einwohner, die kurz vor der Be 
freiung der Stadt durch die nationalen Truppen von den 
Roten ermordet worden waren. 
Francas Kriegsbeute an ausländischem Kriegsmaterial. 
Burgos, 16. August. Von nationalspanischer amtlicher 
Seite wurde einem Vertreter des Deutschen Nachrichten 
büros eine Aufstellung des von den nationalspanischen 
Truppen erbeuteten Kriegsmaterial nur ausländischer 
Herkunft zur Veröffentlichung übergeben. 
Nicht eingerechnet ist dabei lediglich das von tschechi 
scher Seite stammende Material. 
Die für die Frage der Nichteinmischung außer 
ordentlich aufschlußreiche Zusammenstellung enthält folgende 
authentische Einzelangaben: 
Sowjetrussisches Material: 
84 Tanks 
71 Geschütze 
275 Mörser u. Minenwerfer 
577 schwere Maschinengewehre 
561 leichte Maschinengewehre 
35 912 Gewehre 
91 069 Artilleriegeschosse 
60 425 000 Jnfanteriegeschosse. 
Französisches Material: 
24 Tanks 
85 Geschütze 
89 Mörser 
112 schwere Maschinengewehre 
465 leichte Maschinengewehre 
29 380 Gewehre 
22 400 Artilleriegeschosse 
24 800 000 Jnfanteriegeschosse. 
Englisches Material: 
4 Geschütze 
47 schwere Maschinengewehre 
410 leichte Maschinengewehre 
3 530 Gewehre 
1 500 Artilleriegeschosse 
9 127 000 Jnfanteriegeschosse. 
Material aus USA.: 
17 Tanks 
33 Geschütze 
639 schwere Maschinengewehre 
3 430 Gewehre 
11 700. Jnfanteriegeschosse. 
Mexikanisches Material: 
21 leichte Maschinengewehre 
3 100 Gewehre 
11250 000 Jnfanteriegeschosse. - 
An Flugzeugen wurden seit Beginn der Kämpfe 
bis zum 30. Juni 1938 abgeschossen: 
139 französische Flugzeuge 
809 sowjetrussische Flugzeuge. 
Deutsch-ägyptisches Abkommen vor dem ägyptischen Senat. 
Kairo, 16. August. Der Senat gab seine Zustimmung 
zu dem von der Kammer am 1. August verabschiedeten 
deutsch-ägyptischen Abkommen von 1925 über die Rückgabe 
gewisser Grundstücke, die vor dem Weltkrieg Reichsbesitz 
waren, sowie die Anerkennung der Gerichtsbarkeit des deut 
schen Konsulates in Angelegenheiten des Personenstandes 
für Deutsche. 
Japanische Generale von Kaiser und Kaiserin empfangen. 
Tokio, 16. August. 16 aus China und Mandschukuo zu 
rückgekehrte japanische Generale wurden am Dienstag vom 
Kaiser und von der Kaiserin empfangen. 
Chinesischer Luftangriff auf Kiukiang. 
Tokio, 16. August. Vier chinesische schwere Bomber mach 
ten am Montag einen Luftangriff auf Kiukiang, zwei von 
ihnen wurden von der japanischen Marine-Flugabwehr her 
untergsschossen. 
Schweres Schifssnnglnck auf dem Wangpn. 
Schanghai, 16. August. Der 230 t große deutsche 
Dampfer „Hansa" ist infolge eines Zusammenstoßes mit 
dem britischen Dampfer „T ungwel l" am Dienstag auf 
dem Wangpu-Flutz gesunken. Während der Kapitän mit 
17 Mann von der „Tungwell" gerettet wurde, ertranken 
100 bis 150 Chinesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 