
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbrWunA 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 23. November 
Nr. 
1584 
Die ungarischen Gäste im Hause des Reichspräsidenten. 
Berlin, 23. November. Der Reichsminister des Auswär 
tigen und Freifrau von Neurath gaben gestern abend 
im Haus des Reichspräsidenten dem Königlich Ungarischen 
Ministerpräsidenten von Daranyi und Gattin, sowie 
dem Königlich Ungarischen Austenminister von Kanya 
ein Essen. 
An diesem nahmen außer den ungarischen Gästen und 
ihrer Begleitung sowie dem Kgl. Ungarischen Gesandten von 
Sztojay und den Mitgliedern der Gesandtschaft der italie 
nische Botschafter und Frau Attolico, sowie der öster 
reichische Gesandte Tau schiß teil. Von deutscher Seite 
waren der Einladung gefolgt: Generalfeldmarschall von 
Blomberg und die Reichsminister Graf Schwerin- 
Krosigk, Frick und Darre sowie Reichsbankpräsident 
Dr. Schacht und Generaladmiral Raeder. Ferner 
Waren erschienen die Staatssekretäre Meißner, Lam 
mer s, Funk, von Mackensen, Pfund tn er, 
Zschintzsch, der deutsche Gesandte in Budapest von 
Erdmannsdorfs und der Reichssportfuhrer von 
T s ch a mmer und Osten. 
Im Laufe des Essens brachte der Reichsaustenminister 
folgenden Trinkspruch aus: 
„Herr Ministerpräsident! 
„Es ist mir eine Ehre und Freude, Euer Exzellenz, Ihre 
verehrte Frau Gemahlin sowie den Königlich Ungarischen 
Außenminister im Namen der Deutschen Reichsregierung 
in Deutschland willkommen zu heißen. Ich begrüße Sie als 
den Vertreter der Ungarischen Nation, mit der sich das 
deutsche Volk in alter und treuer Freundschaft verbunden 
weiß. 
„Die mannigfachen Bande unserer Beziehungen reichen 
bis weit in die Vergangenheit zurück. Von altersher war 
und ist das deutsche Volk der ritterlichen ungarischen Nation 
mit ihrer ruhmvollen Vergangenheit aufrichtig zugetan. 
Die Erinnerung an unsere über Jahrhunderte aus 
gedehnten, für die europäische Kultur geführten gemein 
samen Kämpfe, sowie der Glaube an unsere fest 
geschmiedete Schicksalsgemeinschaft ist in allen 
Schichten des deutschen Volkes stets lebendig. 
„Deutschland und Ungarn haben schwere Jahre hinter 
sich, Jahre bitterster Prüfung und mühsamen Wiederauf 
baues. Mit wärmster Sympathie begleitet das im Dritten 
Reich geeinte deutsche Volk den kraftvollen Aufstieg, auf dem 
die ungarische Nation begriffen ist. 
„Zu unserer Freundschaft werden, davon bin ich über 
zeugt, so wie bisher auch in Zukunft die in Ungarn seit 
vielen Generationen ansässigen deutschen Siedler 
beitragen, die ihrem deutschen Volkstum in alter Anhäng 
lichkeit verbunden und doch längst treue ungarische Staats 
angehörige geworden sind. 
„Unsere Regierungen stehen fest zusammen. Ihr uner 
schütterliches Vertrauensverhältnis ist eine Gewähr für 
unsere politische Zukunft. Unser Blick bleibt gerichtet auf 
die unveräußerlichen Lebensrechte unserer Länder und da 
mit zugleich auf das hohe Ziel eines wahren vernunft 
gemäßen Friedens in Europa. 
„In diesem Sinne erhebe ich mein Glas und leere es 
auf die Gesundheit Seiner Durchlaucht, des Herrn Reichsver 
wesers, sowie auf das Wohlergehen unserer Hochwillkomme 
nen ungarischen Gäste und auf das Glück und Gedeihen des 
ungarischen Volkes." 
Der Königlich Ungarische Ministerpräsident erwiderte: 
„Herr Reichsaußenminister! 
„Vor allem möchte ich für die warmen und freundlichen 
Worte, die Eure Exzellenz an mich, an meine Frau und an 
den Herrn Außenminister von Kanya gerichtet haben, 
meinen herzlichsten, innigst gefühlten Dank aussprechen. 
Gleichzeitig möchte ich aber auch erwähnen, wie tief gerührt 
wir alle von dem herzlichen Empfange sind, den das 
Deutsche Volk uns seit dem Tage unserer Ankunft hier be 
reitet hat. 
„Zwei Tage erst weilen wir auf dem gastfreundlichen Boden 
Deutschlands, aber dank der liebenswürdigen und umsich 
tigen Führung haben wir in dieser verhältnismäßig kur 
zen Spanne Zeit vieles gesehen und vieles erlebt. So 
mannigfaltig auch die verschiedenen Eindrücke Waren, die 
wir in diesen Tagen gesammelt haben, in unseren Augen 
sind sie alle verbunden gewesen durch die aufrichtige 
Bewunderung, mit welcher wir das hinreißende 
Lebenstempo eines großen, von seinen Fesseln end 
lich befreiten Volkes betrachtet und gewürdigt haben. 
„Deutschland ist vor langen Jahren das Land der Dich 
ter und Denker genannt worden. In einer späteren Epoche 
wurde es die Heimat des technischen und materiellen Fort 
schrittes. Nun ist es aber zu einer großen, geschichtlich be 
deutsamen Synthese gekommen, die alle lebendigen Kräfte 
des Volkes unter dem Banner der nationalen Ehre und der 
sozialen Gerechtigkeit zusammenfassend zur Aufrichtung 
des Dritten Reiches geführt hat. 
„Sie haben, Herr Reichsminister, die Jahrhunderte alten 
Besetzungen unserer Länder und die deutsch-ungarijche 
Schicksalsgemeinschaft zur Sprache gebracht und gleichzeitig 
auf die historisch wichtige Rolle der in Ungarn ansässigen, 
ihrem neuen Vaterlande treu ergebenen deutschen Siedler 
generationen hingewiesen. 
„Diese geschichtlichen Tatsachen sind mir Wohl bekannt und 
es erfüllt mich mit Stolz und Genugtuung/daß mein Vater 
land durch eine alterprobte und bewährte, auf der einzig 
verläßlichen Grundlage der gemeinsamen Interessen beru 
hende Freundschaft mitdem großen Deutschen 
Reiche verbunden ist. Diese Freundschaft hat seit 
jeher dem Frieden gedient, wurde durch das Stahl- und 
Feuerbad des Weltkrieges nur gefestigt und obgleich beide 
Völker viel Ungerechtigkeit erleiden mußten soll sie auch 
weiteren diesem friedlichen Ziele gewidmet bleiben. 
Im Bemußtsein unserer gerechten Sache wollen wir uns 
ZWO/ amh in der Zukunft für die Grundsätze des wahren 
und wirklichen Friedens einsetzen. 
diesem Sinne erhebe ich und leere ich mein Glas 
«Mfme Gesundheit des Führers und Reichskanzlers, auf Ihr 
persönliches Wohlergehen, sowie auf Ihre verehrte Frau Ge 
mahlin, und auf die Zukunft und Größe Deutschlands."' 
Die Berliner Besuche der ungarischen Gäste. 
Berlin, 22. November. Der ungarische Ministerpräsident 
Taranyi und der ungarische Außenminister von Ka 
nya statteten am Montag vormittag dem Reichsaußen 
mimster Freiherrn von Neurath einen Besuch ab. 
Anschließend besuchte Ministerpräsident Daranyi, der 
bekanntlich zugleich den Posten eines ungarischen Ackerbau 
ministers bekleidet, den Reichsernährungsminister Darre. 
Mittags waren die ungarischen Staatsmänner Gäste von 
Ministerpräsident Generaloberst Görin g in Karinhall. 
Am Nachmittag stattete Reichsaußenminister Freiherr 
von Neurath dem ungarischen Ministerpräsidenten und 
dem ungarischen Außenminister einen Gegenbesuch ab. An 
schließend besuchte Reichsminister Darre den ungarischen 
Ministerpräsidenten Daranyi. 
Heinkelflugzeug erobert drei neue Weltrekorde. 
Berlin, 22. November. Nachdem erst vor wenigen 
Tagen ein Messerschmitt-Flugzeug der Bayerischen Flug 
zeugwerke den Geschwindigkeits-Weltrekord für Landflug 
zeuge mit 611 Stundenkilometern in deutschen Besitz ge 
bracht hat, konnte die deutsche Luftfahrt erneut einen stolzen 
Sieg erringen. 
Die Heinkel -Flugzeugwerke griffen am Montag mit 
einer zweimotorigen Landmaschine die Geschwindigkeits 
rekorde über die 1000 Kin-Strecke erfolgreich an. Unter 
Führung von Flugkapitän Nitschke, dem Chefpiloten 
der Heinkelwerke, und Flugzeugführer Di et erle legte 
das Flugzeug, welches mit zwei Daimler-Benz-Motoren 
OL 600 ausgerüstet ist, mit einer Nutzlast von 1000 kg, die 
für den Rekordflug festgelegte Strecke Hamburgs— 
Hamburg in einer Zeit von 1 Std. 68 Min. zurück und er 
zielte damit eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 601,09 
Km/Stunde . 
Mit dieser Leistung fielen gleichzeitig drei Welt 
rekord ean Deutschland; denn die ausgezeichnete Leistung 
des mit 1000 kg Nutzlast beladenen Heinkel-Flugzeuges 
verbesserte mit diesem Flug auch die bestehenden Rekorde 
für den Flug mit 500 kg Nutzlast sowie ohne Nutzlast. 
Drei Tatsachen zeichnen den neuen deutschen Weltrekord 
besonders aus. Einmal, daß das Heinkel-Flugzckug mit 
1000 kg Nutzlast über die 1000 Km-Strecke noch wesentlich 
schneller war als der bisherige Rekordhalter über die gleiche 
Strecke ohne jede Nutzlast, zweitens, daß es sich nicht um 
eine Ueberbietung verhältnismäßig alter Rekorde handelt, 
sondern daß diese erst in jüngster Zeit aufgestellt wurden, 
und schließlich, daß mit diesem Fluge eine sehr erhebliche 
Steigerung erreicht wurde. 
Die bisherigen Rekorde über 1000 km mit 500 und 
1000 kg Nutzlast wurden erst im Juli dieses Jahres von 
Bruno Mussolini, dem des Duce, und Colone! 
Bijeo auf einer dreimotorigen Savoia Marchetti S 79 
mit einem Stundendurchschnitt von 423 km erzielt. Diese 
Leistung wurde durch das Heinkel-Wugzeug um 81 km je 
Stunde überboten. 
Ten Rekord über 1090 üm ohne Nutzlast hielt seit April 
dieses Jahres der Italiener Niclot auf der zweimotorigen 
Breda 88 mit 475 ieirüStd. Selbst dieser Rekord wurde 
um nicht weniger als 29 üm/Std. verbessert. 
Der Rekordflug und seine Vorbereitungen gingen unter 
Aufsicht der Von der Föderation Aeronautique internatio 
nal vereidigten Sportzeugen des Aero-Clubs von Deutsch 
land vonstatten. 
Die internationalen Bestimmungen schreiben die Durch 
führung des Fluges in geschlossener Bahn vor, d. h. An 
fliegen eines auf halber Strecke liegenden Punktes und 
Rückkehr zum Ausgangspunkt. Damit wird eine Erhöhung 
der Geschwindigkeit durch Windeinfluß ausgeschlossen. Die 
Strecke, die von Hamburg über Schwerin i. Meckl. und die 
Swinemünder Bucht nach Stolp in Pommern führte, wurde 
vom Reichsamt für Landesaufnahmen vermessen. 
Nachdem die auf dem Startplatz versammelten Sachver 
ständigen die Uebereinstimmung des Flugzeuges mit den 
Meldungen geprüft und den in Form von eingenähtem 
Blei mitgeführten Ballast plombiert hatten, erfolgte um 
12.03 Uhr der Start. Als aus Stolp die Meldung eintraf, 
daß die Maschine die Wendemarke vorschriftsmäßig über 
flogen und zum Rückflug gewendet habe, steigerte sich die 
Spannung auf dem Hamburger Flugplatz mit jeder 
Minute, bis schließlich ein fernes Brummen die glückliche 
Rückkehr der Maschine anzeigte. Mit rasendör Geschwindig 
keit überflog sie nach einer Flugzeit von 1 Std. 58,5 Minuten 
die Ziellinie. 
Die erflogenen Leistungen wurden sofort durch den 
Aero-Club von Deutschland der F. A. I. zur Anerkennung 
gemeldet, die in kurzer Zeit erfolgen dürfte, da alle erfor 
derlichen Bedingungen für die Anerkennung der Leistung als 
internationale Rekorde erfüllt wurden. 
Der Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst G ö - 
ring, hat den Heinkel-Flugzeugwerken und Daimler-Benz 
folgende A n e r k e n n u n g für ihre ausgezeichnete Leistung 
zugehen lassen: 
„Zu dem stolzen Erfolg, den Sie und Ihre Mitarbeiter 
durch Ihre zielbewußte und gründliche Entwicklungsarbeit 
errungen haben, beglückwünsche ich Sie aufs herzlichste. 
Sie haben mit der Erringung der neuen drei Weltrekorde 
sich um die Geltung der deutschen Luftfahrt in hervorragen 
der Weise verdient gemacht. 
„Ich spreche Ihnen und Ihrer Gefolgschaft meine be 
sondere Anerkennung für diese Leistung aus/' 
Personalveränderungen in der Luftwaffe. 
Berlin, 22. November. Mit Wirkung vom 1. Oktober 
1937 wurden zu Generalmajoren befördert die Obersten 
Schmid t (Hugo) und Hermann. 
Die spanischen Falangistenführerinnen bei Schirach. 
Berlin, 22. November. Der Jugendführer des Deut 
schen Reiches, von Schirach, empfing am Montag die 
spanischen Falangistenfuhrerinnen, die sich auf seine Einla 
dung hin als Gäste feit einigen Monaten in Deutschland 
aufhalten, um die erzieherischen Einrichtungen des BdM. 
kennenzulernen. 
Rudolf Heß beim Obersten Parteirichter Buch. 
München, 22. November. Der Stellvertreter des Füh 
rers der Reichsminister Rudolf Heß, stattete 
am Montag dem Parteigenossen Buch anläßlich der zehn 
jährigen Tätigkeit Buchs als Oberster Parteirichter in dessen 
Dienstgebäude einen längeren Besuch ab und ließ sich die 
Mitarbeiter der Dienststelle des Obersten Parteigerichts 
vorstellen. 
Der Stellvertreter des Führers dankte dem Partei 
genossen Buch für seine aufopfernde Tätigkeit als Oberster 
Parteirichter. 
Weitere Vorträge auf Burg Sonthofen. 
Sonthofen, 22. November. dem Vortrag von 
Hauptamtsteiler Hilgens eldt sprach Frau Scholtz-Klink 
zu den Kreis- und Gauamtsleitern. ' Die Reichssrauen 
führerin erörterte die Zusammenarbeit von NSB. 
und NS.-Frauenschaft und sprach dann von der 
Heranbildung des Nachwuchses für die Meisterinnen 
der Hauswirtschaft. In zweijährigen Abendkursen 
würden Hausfrauen und Hausangestellte geschult, um den 
Titel Meisterin der Hauswirtschaft zu erwerben. 
Besonderen Erfolg verspreche man sich von dem 
Leistungsbuch des Deutschen Frauenwerkes, das nur 
jenes Mädel erhalte, das neben der Teilnahme an Sama 
riterkursen und Mütterschulkursen einen sechswöchigen frei 
willigen Ehrendienst in einer kinderreichen 
Familie in Stadt oder Land oder einen sechswöchigen 
Ehrendienst für eine ältere Arbeiterin, der dadurch Urlaub 
gegeben werden könne, vorsehe. Den Frauen müsse auch der 
Weg zu den wissenschaftlichen Berufen offen gehalten werden. 
Dann sprach Reichsminister Ruft über die Zielsetzung 
der nationalsozialistischen Schule. Gerade bei der Schul 
erziehung unserer Jugend müsse in der Zeit, die den neuen 
deutschen Menschen Präge, der Weg klar geradeaus gegangen 
werden. So sei es des Führers Wille, daß in den Schul 
stuben nicht trockene Erkenntnisse vom Nationalsozialismus 
und seinen völkischen und geistigen Erkenntnissen vermittelt 
würden, sondern daß das Bekenntnis zu der Weltanschauung 
des Führers in die Herzen der Jugend gelegt werde. 
Aus seiner praktischen Erfahrung gab der Minister 
einen Einblick, aus welcher Auffassung heraus heute in den 
Schulen G e sch ichtsle h r e, Rassenkunde und 
Judenfrage behandelt werden müßten. 
Das Verhältnis zur Kirche und die Stellung zum 
Religionsunterricht erfuhren dabei eine offene Darstellung. 
Ebenso wie der Nationalsozialismus das Gaubensbekennt 
nis des einzelnen nicht antaste und die Freiheit der Reli 
gionsausübung achte, ebenso bestimmt werde er es zu ver 
hindern wissen, daß die deutsche Jugend innerlich zerrissen 
werden könne. 
In einem weiteren Vortrag nahm Reichsleiter 
Dr. Frank Stellung zu der grundsätzlichen aktuellen Rechts 
lage der Jetztzeit, wobei er immer wieder die Führung des 
Nationalsozialismus auf diesem Gebiet herausstellte. 
Jede Zeit forme sich die Rechtsinstitutionen, die sie 
brauche. So wolle das deutsche Volk eine Rechtsordnung, 
die es schützt, eine Recht der Rasse, des Bodens, der Arbeit, 
des Reiches und der Kultur. Alle Nationalsozialisten würden 
in ihrer Geschlossenheit ihre Grundsätze im Kampf um die 
neue Rechtsgestaltung nicht aufgeben, denn das neue Recht 
müsse so gestaltet werden, daß es für die Jahrhunderte Wert 
und Geltung behalte. 
Neugestaltung des deutsch-dänischen Warenverkehrs. 
Kopenhagen, 22. November. Die in Berlin Ende Ok 
tober aufgenommenen und in Kopenhagen am 12. Novem 
ber fortgesetzten Verhandlungen über ein neues deutsch-dä 
nisches Warenabkommen haben zu einer Einigung über 
die Gestaltung des Warenverkehrs im Jahre 1938 geführt. 
Die beiden Regierungen sind sich darüber einig geworden, 
daß die vorgesehene Regelung für das Jahr 1938 auch auf 
das Jahr 1939 ausgedehnt werden kann, wenn bis dahin 
keine wesentliche Veränderung der wirtschaftlichen Verhält 
nisse eintritt. 
Die Unterzeichnung der Texte wird Ende dieser Woche 
in Kopenhagen erfolgen. 
In dem neuen Abkommen ist eine Steigerung des 
Warenaustausches über den Umfang des Jahres 1937 hin 
aus vorgesehen. . Bei den wichtigsten Erzeugnissen der 
dänischen Landwirtschaft ist eine wertmäßige Erhöhung 
der Ausfuhrmöglichkeiten nach Deutschland gegenüber dem 
laufenden Jahre um etwa 10 VH. in Aussicht genommen. 
Die Ausfuhr deutscher Waren nach Dänemark ist der in 
Aussicht genommenen Einfuhr dänischer Waren angepaßt 
worden. 
Straferlasse für politische Gefangene in Litauen. 
Kowno, 22. November. Der litauische Staatspräsident 
hat aus Anlaß des 19. Jahrestages der Errichtung der 
litauischen Armee, der am 23. November begangen wird, 
einer Anzahl politischer Gefangener, die von dem Kriegs 
gericht verurteilt worden Waren, die Strafe erlassen. Darun 
ter befinden sich auch acht Memelländer, die in dem 
großen Kriegsgerichtsprozeß des Jahres 1935 zu lang 
jährigen Zuchthausstrafen verurteilt worden waren. Es 
handelt sich dabei um Kurt Haak, der Zu zehn Jahren 
Zuchthaus und Beschlagnahme des Vermögens verurteilt 
war, William Seidler, Willi Lemke, Kurt Lap 
sch: e s (acht Jahre Zuchthaus und Beschlagnahme des Ver 
mögens), Dr. Herbert Böttcher (acht Jahre Zuchthaus), 
Franz Ulrich, Wilhelm Luttkus (sechs Jahre Zucht 
haus und Beschlagnahme des Vermögens), sowie Otto 
Brust (sechs Jahre Zuchthaus). Von den seinerzeit 87 ver 
urteilten Memelländern verbleiben noch 16 in den Ge 
fängnissen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 