
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 28. April 
Nr. 
665 
Deutsche Memoranden an London und Warschau. 
(Schlich von Nr. 664) 
„Die neue polnisch-britische Vereinbarung ist, wie ihre 
endgültige Formulierung auch gestaltet werden mag, von 
beiden Partnern als regelrechter Bündnispakt gedacht, 
und zwar als ein Bündnispakt, der sich nach seiner allgemein 
bekannten Vorgeschichte und nach der ganzen Lage der poli 
tischen Verhältnisse ausschließlich gegen Deutsch 
land richtet. 
„Aus der von der Polnischen Regierung jetzt übernom 
menen Verpflichtung ergibt sich, daß Polen in einen etwai 
gen deutsch-englischen Konflikt durch einen gegen Deutsch 
land gerichteten Angriff gegebenenfalls auch dann einzu 
greifen beabsichtigt, wenn dieser Konflikt Polen und 
seine Interessen überhaupt nicht berührt. Das ist 
ein direkter und flagranterVerstoß gegen den in der 
Erklärung von 1934 vereinbarten Verzicht auf jede Anwen 
dung von Gewalt. 
„Der Gegensatz zwischen der deutsch-Polnischen Erklärung 
und der Polnisch-britischen Vereinbarung greift aber in 
seiner Tragweite noch wesentlich über diesen Punkt hinaus. 
Die Erklärung von 1934 sollte das Fundament dafür 
sein, unter dem Schutz der vereinbarten Friedensgarantie 
alle zwischen den beiden Ländern auftauchenden Fragen frei 
von internationalen Verflechtungen und Kombinationen in 
direkter, von außen nicht beeinflußter Auseinander 
setzung zwischen Berlin und Warschau zu regeln. Ein solches 
Fundament setzt selbstverständlich das volle gegenseitige 
Vertrauen der beiden Partner sowie auch die Loyalität 
der politischen Absichten jedes Partners gegenüber dem an 
deren Partner voraus. 
„Dagegen hat die Polnische Regierung durch den jetzt von 
ihr gefaßten Beschluß, in ein gegen Deutschland gerichtetes 
Bündnisverhältnis einzutreten, zu erkennen gegeben, daß sie 
der ihr von der Deutschen Regierung unmittelbar zugesicher 
ten Friedensgarantie das Beistandsversprechen einer drit - 
ten Macht vorzieht. 
„Zugleich muß die Deutsche Regierung daraus entneh 
men, daß die Polnische Regierung zur Zeit keinen Wert 
mehr darauf legt, für deutsch-polnische Fragen die Lösung in 
direkter freundschaftlicher Auseinandersetzung mit der Deut 
schen Regierung zu suchen. Damit hat die Polnische Regie 
rung den Weg verlassen, der im Jahre 1934 für die 
Gestaltung der deutsch-polnischen Beziehungen vereinbart 
worden ist. 
„Die Polnische Regierung kann sich nicht darauf berufen, 
daß die Erklärung von 1934 die von Polen oder Deutschland 
schon vorher nach anderer Seite hin übernommenen Ver 
pflichtungen unberührt lassen sollte, und daß mithin neben 
ihr auch die Bündnisvereinbarungen zwischen Polen und 
Frankreich in Geltung geblieben sind. Das polnisch-franzö 
sische Bündnis war im Jahre 1934, als Polen und Deutsch 
land an die Neugestaltung ihrer Beziehungen herantraten, 
eine gegebene Tatsache. Die Deutsche Regierung 
konnte sich mit dieser Tatsache abfinden, weil sie erwarten 
durste, daß die etwaigen Gefahren des aus einer Zeit 
schärfsten deutsch-Polnischen Gegensatzes stammenden pol 
nisch-französischen Bündnisses durch die Anbahnung freund 
schaftlicher Beziehungen zwischen Deutschland und Polen von 
selbst immer mehr an Bedeutung verlieren würden. 
„Der Eintritt Polens in ein Bündnisverhältnis mit 
Großbritannien, der jetzt fünf Jahre nach Vereinbarung der 
Erklärung von 1934 erfolgt ist, kann deshalb politisch mit 
dem In kraftblei b en des polnisch-französischen Bündnisses in 
keiner Weise verglichen werden. Mit diesem neuen 
Bündnis hat sich die Polnische Regierung einer von ande 
rer Seite inaugurierten Politik dienstbar ge 
macht, die das Ziel der E i n kreis n n g Deutschlands ver 
folgt. 
„Tie Deutsche Regierung hat ihrerseits zu erner derar 
tigen Aenderung der polnischen Politik nicht den ge 
ringsten Anlaß gegeben. Sie hat der Polnischen Re 
gierung bei jeder sich bietenden Gelegenheit sowohl öffentlich 
als auch in vertraulichen Besprechungen die bündigsten Ver 
sicherungen dafür gegeben, daß die freundschaftliche Entwick 
lung des deutsch-polnischen Verhältnisses ein wesentliches 
Ziel ihrer Außenpolitik sei, und daß sie in ihren politischen 
Entschlüssen jederzeit auf die Achtung berechtigter polnischer 
Interessen Bedacht nehmen werde. 
„So hat auch die Durchführung der von Deutschland im 
März d. I. zur Befriedung Mitteleuropas ein 
geleiteten Aktion die polnischen Interessen nach Ansicht der 
Deutschen Regierung in keiner Weise beeinträch 
tigt. Im Zusammenhang mit dieser Aktion ist es zur Her 
stellung einer polnisch-ungarischen Grenze ge 
kommen, die von polnischer Seite stets als ein wichtiges po 
litisches Ziel bezeichnet worden ist. 
„Ueberdies hat die Deutsche Regierung aber unmißver 
ständlich zum Ausdruck gebracht, daß sie bereit sei, sich mit 
ber Polnischen Regierung freundschaftlich auseinanderzu 
setzen, falls diese etwa ihrerseits der Ansicht sein sollte, daß 
sich für sie aus der Neugestaltung der Verhältnisse in Mit 
teleuropa neue Probleme ergeben hätten. 
„Im gleichen freundschaftlichen Geiste hat die Deutsche 
Regierung versucht, eine Regelung der einzigen 
noch zwischen Deutschland und Polen stehenden Frage, 
der Dan zig er Frage, in Gang zu bringen. Daß 
diese Frage einer Neuregelung bedarf, ist von deutscher Seite 
Polen gegenüber seitlahrund Tagbetont und von 
polnischer Seite auch nicht bestritten worden. Seit längerer 
Zeit hat die Deutsche Regierung immer wieder versucht, die 
Polnische Regierung davon zu überzeugen, daß durchaus die 
Möglichkeit einer den Interessen beider Teile gerecht wer 
denden Lösung gegeben sei, und daß mit der Beseitigung 
dieses letzten Hemmnisses der Weg für eine aussichts 
reiche Politische Zusammenarbeit Deutschlands und 
Polens freigemacht werden würde. 
„Die Deutsche Regierung hat sich hierbei nicht auf allge 
meine Andeutungen beschränkt, sondern der Polnischen Re 
gierung, und zwar zuletzt Ende März d. 1., in freundschaft 
lichster Form eine Regelung auf folgender Grundlage 
vorgeschlagen: 
„Rückkehr Danzigs zum Reich; 
exterritoriale Eisenbahn- und AutoVerbindung zwischen 
Ostpreußen und dem Reich; 
„dafür Anerkennung des ganzen polnischen Korridors 
und der gesamten polnischen Westgrenze, 
„Abschluß eines Nichtangriffspakts für 25 Jahre, 
„Sicherstellung der wirtschaftlichen Interessen Polens 
in Danzig, sowie großzügige Regelung der übrigen sich aus 
der Wiedervereinigung Danzigs mit dem Reich für Polen 
ergebenden wirtschaftlichen und verkehrstechnischen Fragen. 
„Gleichzeitig hat die Deutsche Regierung sich bereit er 
klärt, bei der Sicherstellung der Unabhängigkeit der Slowa 
kei auch den polnischen Interessen Rechnung zu tragen. 
„Niemand, der die Verhältnisse in Danzig und im Korri 
dor sowie die damit zusammenhängenden Probleme kennt, 
kann bei unvoreingenommener Beurteilung bestreiten, daß 
dieser Vorschlag*das Minimum dessen enthielt, was vom 
Standpunkt unverzichtbarer deutscher Inter 
essen gefordert werden muß, und daß er allen für Polen 
irgendwie wesentlichen Interessen Rechnung trug. Die 
Polnische Regierung Hat hierauf jedoch eine Antwort gege 
ben, die zwar in die Form von Gegenvorschlägen gekleidet 
war, die aber der Sache nach jedes Verständnis für 
den deutschen Standpunkt vermissen ließ und auf eine 
Ablehnung des deutschen Angebots hinauslief. 
„Daß die Polnische Regierung selbst ihre Antwort nicht 
als geeignet ansah, eine freundschaftliche Verständigung an 
zubahnen, hat sie in ebenso überraschender wie d r asti s cher 
Weise dadurch bewiesen, daß sie gleichzeitig mit der Ant 
wort zu einer umfangreichen Teilmobilisierung 
ihrer Armee schritt. Mit dieser durch nichts gerechtfertigten 
Maßnahme hat sie zugleich im voraus Sinn und Ziel 
der Verhandlungen gekennzeichnet, in die sie 
unmittelbar darauf mit der Britischen Regierung 
eingetreten ist. 
„Die Deutsche Regierung hat es nicht für notwendig 
gehalten, auf die polnische Teilmobilisierung mit militä 
rische Gegenmaßnahmen zu antworten^ 
„Dagegen kann sie über die anderen von der Polnischen 
Regierung in der letzten Zeit gefaßten Entschlüsse nicht ein 
fach stillschweigend hinweggehen. Sie sieht sich vielmehr zu 
ihrem Bedauern genötigt, hiermit folgendes festzustellen: 
1. Die Polnische Regierung hat die ihr von der Deut 
schen Regierung gebotene Gelegenheit zu einer gerech 
ten Regelung der Tanziger Frage, zu einer 
endgültigen Sicherung ihrer Grenze gegenüber dem Deut 
schen Reich und damit zu einer dauernden Festigung eines 
freundnachbarlichen Verhältnisses beider 
Länder nicht ergriffen. Sie hat vielmehr die dahin 
zielenden deutschen Vorschläge verworfen. 
2. Gleichzeitig hat sich die Polnische Regierung gegen 
über einem anderen Staate auf politische Ver 
pflichtungen eingelassen, die sowohl mit dem Sinn als 
auch dem Wortlaut der deutsch-polnischen Erklärung vom 
2K. Januar 1334 unvereinbar sind. Die Polnische Regierung 
hat damit diese Erklärung willkürlich und einseitig 
außer Kraft gesetzt. 
„Trotz dieser notwendig gewordenen Feststellung beab 
sichtigt die Deutsche Regierung nicht, ihre grundsätzliche 
Einstellung zu der Frage der künftigen Gestaltung der 
deutsch-polnischen Beziehungen zu ändern. Sollte die Pol 
nische Regierung Wert darauf legen, daß es zu einer neuen 
vertraglichen Regelung dieser Beziehungen kommt, so ist die 
Deutsche Regierung dazu bereit und stellt dafür nur die eine 
Voraussetzung auf, daß eine derartige Regelung auf einer 
klaren, beide Teile bindenden Verpflichtung beruhen müßte." 
Die Welt hörte die Rede des Führers. 
Berlin, 28. April. Die Rede des Führers übernahmen 
folgende ausländischen Sender: 
Der italienische Rundfunk, der ungarische Rundfunk, der 
jugoslawische Rundfunk, Rundfunk der Slowakei, national 
spanischer Sender Teneriffa, angeschlossen das KdF.-Schiff 
„Robert Ley", der bulgarische Rundfunk, der schwedische 
Rundfunk, der belgische Rundfunk, der litauische Rundfunk, 
der portugiesische Rundfunk, der japanische Rundfunk, die 
Sender National Broadcasting New Jork, Columbia Broad 
casting System, Mutual Broadcasting System, Argentinien: 
Radio Splendid, Uruguay: Montevideo, der chilenische 
Rundfunk, Columbia: Bogota, die Sender Canadian Broad 
casting Corporation. 
Paris zum deutschen Schnelligkeitsweltrekord. 
Paris, 28. April. Zahlreiche Pariser Morgenblätter ver 
zeichnen den Schnelligkeitsweltrekord, den der 
deutsche Flieger Wendel aufgestellt hat. Die Zeitungen 
erinnern an den erst kürzlich von Dieterle aufgestellten 
Rekord und veröffentlichen Einzelheiten über Motor und 
Fahrgestell des neuen Flugzeugs. 
Das Petit Journal stellt neiderfüllt fest, daß Deutsch 
land heute offenbar über zwei Typen verfüge, von denen 
jede eine Stundengeschwindigkeit von 750 Kilometer er 
reichen oder sogar noch überschreiten könne. Die deutsche 
T echni k lege damit einen BeweisihresWertes ab. 
Das Blatt fragt, wann Frankreich in der Lage sein 
werde, einen ähnlichen Bewis zu liefern. 
Tie Aussprache Gafencu —Bonnet „praktisch beendet". 
Paris, 28. April. Der Matin beschäftigt sich mit dem 
Pariser Besuch des rumänischen Außenministers und 
schreibt, daß Gafencu dem französischen Außenminister 
„in umfassender Form" den Standpunkt der rumänischen 
Regierung dargelegt habe. Er habe Bonnet davon unter 
richtet, daß seine Besprechungen in der Reichshauptstadt 
immer herzlich gewesen seien. 
Der Außenpolitiker des Jour schreibt, die französisch 
rumänischen Besprechungen in Paris seien praktisch bereits 
abgeschlossen. 
Im Oeuvre heißt es, die „etwas ungewisse Politik Ru 
mäniens" scheine, nach den Pariser Besprechungen Gafencus 
zu urteilen, auch weiterhin anzuhalten. Das Blatt schreibt 
weiter, Frankreich fei zurzeit nicht in der Lage, Rumäniens 
wirtschaftliche Bedürfnisse zu erfüllen. 
Die Londoner Morgenpresse zur Wehrpflichtfrage. 
London, 28. April. Der tiefe Zwiespalt, der im 
Unterhaus in der Frage der Wehrpflicht zutage getre 
ten ist, findet auch in der Londoner Presse seinen Nieder 
schlag, Während die Kommentare der Regierungspresse die 
Opposition wegen ihrer Haltung in der Unterhaussitzuug 
am Donerstagabend scharf zurechtweisen, fahren die Oppo 
sitionszeitungen fort, die Wehrpflichtmaßnahmen Chamber 
lains aus „grundsätzlichen Erwägungen" weiterhin scho 
nungslos anzugreifen. 
Die Times schreibt den Zwiespalt beschönigend —, die 
Regierung und die Opposition hätten sich lediglich über die 
Frage gestritten, ob die Wehrpflicht eine Stärkung für 
England bedeute oder nicht. Man dürfe nicht glauben, daß 
der Beschluß der Regierung, sie wirklich einzuführen, auf 
ausländischen Druck hin erfolgt sei. Das sei eine falsche 
Auslegung. 
Auch dem Daily Telegraph ist das scharfe Hervortreten 
der Gegensätze im Unterhaus offensichtlich unangenehm, 
denn er schreibt, ausländische Beobachter, die das englische 
Parlamentssystem nicht gut kennten, hätten den Eindruck 
erhalten können, daß die britische Nation in der Frage der 
Wehrpflicht tief gespalten sei. Es handele sich aber 
lediglich um „reine Parteifeinds e l i g k e i t e n" 
innerhalb einer nationalen Einigkeit. Man habe sich „ledig 
lich" über Methoden gestritten. Selbstverständlich würde 
es besser gewesen sein, wenn die Opposition nicht gegen die 
Negierung Stellung genommen hätte. 
Der Daily Herald behauptet aufs neue, daß das Frei 
willigensystem völlig ausgereicht habe. Im übrigen handele 
es sich um eine „grundsätzliche Frage der persön 
lichen Freiheit", die jetzt herausgefordert worden sei. Be 
reits schon jetzt aber beginne man diesen Grundsatz fallen zu 
lassen, und das obendrein mit Hilfe eines Wortbruches. 
Wie könne man jetzt Chamberlain jemals noch glauben. Die 
Opposition könne nur eines tun, nämlich im Interesse der 
Demokratie den Kampf gegen die Regierung fortzusetzen. 
Die liberale News Chronicle ist ebenfalls der Ansicht, daß 
das Freiwilligensystem völlig ausreichend gewesen sei. 
„Deutscher Wirtschaftssieg in Rumänien befürchtet." 
London, 28. April. Ueber die augenblicklich in Buka 
rest geführten britisch-rumänischen Handelsbesprechungen 
berichtet der Bukarefter Vertreter der Times, man habe den 
Eindruck, daß sie nützliche, „wenn vielleicht auch nicht sehr 
groß aussehende" Ergebnisse zeitigen würden. 
Der Korrespondent stellt dann mit Mißbehagen fest, daß 
die Besprechungen der deutschen und der rumänischen 
Sachverständigen gute Fortschritte machten. „Man" be 
fürchte immer mehr, daß der deutsche Standpunkt siegen 
werde, denn die deutschen Vertreter arbeiteten mit einer 
Gewissenhaftigkeit, die sehr eindrucksvoll sei. 
Der diplomatische Korrespondent der „Times" meldet, 
daß die britische Abordnung unter der Leitung des Hauot 
wirtschaftsberaters der britischen Regierung, Leith - Roß, 
beschlossen habe, sich anschließend auch nach Athen zu be 
geben. Der griechische Handel, so heißt es hier, werde in 
der Hauptsache mit Deutschland betrieben; die halbe grie 
chische Tabakausfuhr z. B. gehe nach Deutschland. Es werfe 
sich also die Frage auf, schließt der geschäftige „Times"- 
Diplomat, ob England nicht wenigstens einen Teil des- grie 
chischen Tabaks kaufen solle. 
Dm deutschen Sendungen in arabischer Sprache. 
Kairo, 28. April. Die ersten arabischen Sen 
dungen des Deutschen Rundfunks, die in 
Aegypten vorzüglich zu hören waren, werden hier allge 
mein st a r k b e a ch t e t. 
Em Tip für Roosevelt. 
New Jork, 28. April. Das Hearstblatt Daily Mirror 
schreibt, Präsident Roosevelt bemühe sich voller Ehrgeiz, 
im Vermittler zu spielen. Diese Tätig 
keit könnWüer allersteigentlich viel besser und zweckmäßiger 
im eMsten Lande ausWZn. 
W M K/ B. beQStreik'stm amerikanischen Braunkohlen 
gebiA Rr"'3MMO Äergleyte seit Wochen arbeitslos mache. 
Hier wäre ein wahrhaft dankbares Gebiet für den Präsi 
denten! Aoch leider habe er jede Mittlerrolle in diesen und 
ähnlichen Fällen, die ihm wahrscheinlich zu „unwichtig" er 
schienen, beharrlich abgelehnt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf- 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 