
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedA Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 13. November 
Nr. 
18-59 
Glückwunschtelegramm des Führers au Präsident Juöuü. 
Berlin, 14. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Präsidenten Inönü anläßlich seiner 
Wahl zum Präsidenten der Türkischen Re 
publik drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 15. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Andreas Schmidt in Kröpelin in 
Mecklenburg aus Anlaß der Vollendung seines 100. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe Zugehen lassen. 
Der südafrikanische Minister Pirow kommt nach Berlin. 
Berlin, 15. November. Der 'südafrikanische Wehr- und 
Wirtschaftsminister, Oswald Pirow, wird am 17. Novem 
ber um 14.09 Uhr am Bahnhof Chralottenburg zu einem 
mehrtägigen Besuch in der Reichshauptstadt eintreffen. 
Der Führer wird den südafrikanischen Staatsmann 
empfangen. Ferner sind Empfänge vorgesehen bei Gene 
ralfeldmarschall Gdring, beim Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop, beim Reichswirtschafts 
minister Funk sowie beim Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, Generaloberst Keitel. 
Der südafrikanische Gesandte und die Deutsch-Südafrikä 
nische Gesellschaft haben Zu Ehren des Ministers gesellschaft 
liche Veranstaltungen geplant. Außerdem wird ein Jagd 
ausflug in die Schorfheide stattfinden. 
Dr. Ley über den Führernachwuchs. 
Crössinsee, 14. November. Zum ersten Male haben Reichs 
leiter Dr. Ley und die von ihm eingesetzte Musterungs 
kommission unter Reichshauptamtsleiter Marren b ach 
am Montag aus den Reihen der Werkscharen Ausmusterun 
gen für die Junker der Ordensburgen durchgeführt. Wie bei 
allen bisherigen Ausmusterungen hat sich Dr. Ley auch die 
Burganwärter aus der Werkschar personlich vorstellen lassen 
und sich mit ihnen in einer großen Rede über ihren künf 
tigen Lebensweg auseinandergesetzt. 
Dr. Ley führte bei dieser Gelegenheit aus: Unsere Geg 
ner haben stets damit gerechnet, daß unsere gegenwärtige 
Führerschicht eines Tages nicht mehr vorhanden und ein 
Nachwuchs nicht zu finden sein werde. Sie hofften, daß dann 
die Partei zusammenbrechen würde. Unsere Gegner haben 
sich auch hierbei geirrt. Wir haben die Wege und die Me 
thoden gesunden, die Menschen auszulesen und zu erziehen, 
die die Partei braucht. Wir haben dabei nie vergessen, daß 
wir selbst ans allen Schichten des Volkes gekommen sind. 
Der Arbeiter war nicht marxistisch und Klassenkämpfer 
geworden, weil er etwa zu wenig Lohn hatte. Sondern er 
hat um seine Ehre und Achtung gekämpft. Er fühlte, daß 
er mißachtet war, daß seine Kinder nur bis zu einer be 
stimmten Grenze im bürgerlichen Leben kommen konnten 
und daß es dann keine Aufstiegsmöglichkeiten mehr gab. 
Bei der Auslese für unseren Führernachwuchs wenden 
wir uns darum nicht an irgend eine Schicht, nicht an einen 
Bildungsgrad, an einen akademischen Grad, nicht an Arm 
oder Reich, sondern an alle. 
Wir haben nur drei Grundbedingungen der Auslese: 
Tie erste: Rasse und Blut. Gehörst Du unserer Rasse an, 
unserem Blute? Wenn man in 1000 Jahren noch genau so 
fragen wird, dann wird sich auch unser Volk erhalten, dann 
kann ruhig dieses oder jenes einmal falsch gemacht werden, 
wenn nur der Gedanke der Rasse sich in unserem Volke 
lebendig erhält! 
Unsere Zweite Bedingung lautet: Bist Du gesund? Ge 
sunde Menschen gibt es wenig, denn der eine hat dies, der 
andere hat das. Wir gehen aber auch von diesem Bedingung 
nicht einen Zentimeter ab. Wir sind da viel strenger als 
manche glauben. 
Wir kommen zum dritten: Bist Du erbgesund? Sind 
Deine Vorfahren auch erbgesund oder ist dort eine Erb 
krankheit in Erscheinung getreten? 
Unsere drei Bedingungen sind hart. Wir erleben es ja, 
wie schwer es ist. dielen Nachwuchs zu bekommen. Ich richte 
hier einen Appell an Sie, meine Amtsleiter in den Gauen: 
Sie werden sich noch mehr als bisher anstrengen müssen, 
uns die richtigen Männer vorzustellen. Die besten sind für 
die Ordensburgen gerade gut genug. 
Es ist die vornehmste Aufgabe, die überhaupt die Par 
tei hat; denn sonst hätten wir unsere Ordensburgen umsonst 
gebaut. Wir werden auf unsere Härte bei der Auslese des 
Nachwuchses nie verzichten. Dann wird auch niemand unser 
Führerkorps nachmachen können. 
Daladier und Reyuaud über die Notverordnungen. 
Paris, 14. November. Die Montagnachmittag erschienene 
Nummer des amtlichen Gesetzblattes mit dem Datum des 
12. und t 3. November veröffentlicht den Wortlaut der vom 
Ministerrat gebilligten und vom Staatspräsidenten unter 
zeichneten Notverordnungen einschließlich ihrer Be 
gründungen durch die zuständigen Minister. 
Die Veröffentlichung der Notverordnungen wird einge 
leitet durch einen allgemeinen Bericht des Minister 
präsidenten und des Finanzministers zu den 
auf Grund des Gesetzes vom 5. Oktober dieses Jahres er 
lassensn Notverordnungen. Dieser Bericht schildert die 
finanzielle und die wirtschaftliche Lage und die zu ergrei 
fenden Matznahmen. Es wird darin festgestellt, datz für 
das Jahr 1939 die öffentlichen Ausgaben im ganzen auf 
137 Milliarden geschätzt werden mutzten. Da nach den ovti 
mistischsten Schätzungen das nationale Einkommen 
im ganzen auf 259 Milliarden geschätzt wird, würden die 
Ausgaben über die Hälfte des nationalen Einkom 
mens betragen. 
Den Allsgaben von 137 Milliarden würden Einnahmen 
von nur 86H5 Milliarden gegenüberstehen, so datz der F e h I 
betrag, der durch das Schatzamt zu decken sei, 51,5 Mil 
liarden betragen würde. Wenn dazu noch die Ausgaben für 
das Getreide- und Alkoholmonopol, für die staatlichen Flug 
zeugwerke und für Anleihen an die nordafrikanischen Kolo 
nien und an ausländische Regierungen dazu gerechnet wür 
den, so würde dre Gesamtsumme der durch das Schatzamt 
aufzubringenden Ausgaben auf 5 7 Milli a rden steigen. 
In dem Bericht wird nachgewiesen, datz das Land eine 
derartige Last nicht tragen könne und datz daher sofort 
Matznahmen zur Besserung dieser Lage ergriffen werden 
mützten. 
Der Ministerpräsident und der Finanzminister betonen, 
datz sie zunächst nur die wichtigsten Matznahmen ergreifen 
würden. Zu Beginn des Jahres 1939 würden sie dann e n d 
gültige Matznahmen auf allen Gebieten durchführen, 
um den Erfolg der bereits ergriffenen Matznahmen zu ver 
tiefen. Das Jahr 1939 werde ein Jahr der Ungleichung und 
der Konsolidierung der ersten Fortschritte sein. Frank 
reich könne nicht hoffen, vor 1911 sein wirtschaftliches und 
finanzielles Gleichgewicht wiederzufinden. 
Die CGT-Gewerkschaften gegen die Notverordnungen. 
Paris, 14. November. Am Montag wurde in Nantes 
eine Tagung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes 
EGT. eröffnet, an dem 800 Delegierte der verschiedenen 
französischen Gewerkschaften sowie Vertreter der internatio 
nalen Organisationen, u. a. auch aus Sowjetspanien, teil" 
nahmen. 
Generalsekretär Jouhaux forderte, daß der CGT.- 
Verband gegen die Notverordnungen des Kabi 
netts Daladier Stellung nehmen müsse. Die Opposi 
tion müsse aber „konstruktiv" sein. 
Der weitere Sitzungsverlauf des marxistischen Gewerk 
schaftskongresses war recht lebhaft. Zwei Abgeordnete des 
gemäßigten Flügels brachten den Mut auf, scharfe Angriffe 
gegen die Komunisten zu richten. Sie behaupteten, 
daß die CGT-Gewerkschaft für die Kommunisten nur ein 
Mittel sei, um ihre Herrschaft über die Arbeiterklasse aufzu 
richten und die Politik der sowjetrulsischen „Kastoratie" zu 
treiben. Die EGT. müsse unverzüglich mit der Volksfront 
brechen. 
Als von anderen Rednern weitere Angriffe gegen die 
Kommunisten vorgebracht wurden, kam es zu tumultartigen 
Szenen. Schließlich mußte der Gewerkschaftspapst Jou 
haux eingreifen, um die Kongreßteilnehmer zur Ruhe auf 
zufordern. Die Redner verlangten weiter, daß die EGT. 
gegen den von den Kommunisten empfohlenen ideologischen 
Krieg Stellung nehmen solle. Die französischen Arbeiter 
würden, wurde ferner festgestellt, nicht die Trikolore gegen 
die rote Fahne und die Marseillaise gegen die Internatio 
nale vertauschen. 
Frankreichs brennendstes Problem. l 
Paris, 14. November» Auf dem Schlußbankett der Jah 
restagung der Demokratischen Vereinigung hielt der Par 
teivorsitzende und ehemalige Ministerpräsident Flandin eine 
Ansprache, in der er Zunächst einen Rückblick über die Tä 
tigkeit der Partei hielt, um anschließend ein Bild von den 
Problemen zu geben, die augenblicklich im Mittelpunkt der 
französischen Innen- und Außenpolitik stehen. 
Das brennendste Problem für die französische Zukunft 
sei dasjenige der Rasse. Frankreich werde nur dann eine 
erstrangige Macht bleiben, wenn es durch die Entwicklung 
seiner Bevölkerung den Zuwachs der anderen Völker aus 
gleichen könne. Es sei Wahnsinn, den Geburtenunterschuß in 
Frankreich durch den Zustrom und die Naturalisierung von 
Ausländern Zu ergänzen. Das bedeute Bastardisie 
rung einer Rasse. 
Es sei höchste Zeit, daß die Kolonialisierung Frankreichs 
durch Ausländer und vor allem durch unerwünschte Auslän 
der aufhöre. Eine gewaltige Anstrengung zur Ermutigung 
und Entwicklung der Geburtenfreudigkeit müsse neben die 
sen Maßnahmen zur Säuberung des Volkskörpers einher 
geben. 
Die zweite Bedingung für eine französische Wiedergeburt 
sei die Stärkung der Verantwortlichkeit des einzelnen 
Staatsbürgers auf allen Gebieten der menschlichen Tätig 
keit. Darüber hinaus und als Folge dieser Selbstbesinnung 
ergebe sich ebenfalls die Notwendigkeit einer Ueberholung 
des Begriffs „Patriotismus". 
Die „Ueberpatrioten" verlangten, daß Frankreich den 
Faschismus und Nationalismus bekriegen müsse, nur weil 
der Faschismus angeblich der geborene Feind der Demokra 
tie, wie Deutschland angeblich der geborene Feind Frank 
reichs sei. Frankreichs Rolle feit dem Zusammenbruch der 
Genfer Liga und der kollektiven Sicherheit sei nicht, den 
Gendarmen in Europa zu spielen. 
Die Lebensinteressen Frankreichs ruhten in seinem eige 
nen Weltreich. Das bedeute nicht, daß Frankreich sich an 
den europäischen Problemen uninteressiert zeigen solle. Er, 
Flandin, sei immer der Anficht gewesen, daß Frankreich 
überall vertreten sein müsse, aber es müsse handlungsfrei 
bleiben und den Umständen nach abwägen, wo und wann 
es sich einschalten soll. Wenn in Mittel- und Osteurova Kon 
flikte unvermeidlich seien und Frankreich sich entschließe, 
nicht einzugreifen, werde es dadurch stärker und mächtiger 
daraus hervorgehen. 
„Anhaltende Verständnislosigkeit der Demokratien." 
Rom, 14» November. Unter der Ueberschrift „Anhaltende 
Verständnislosigkeit der Demokratien" erklärt die in außen 
politischen Fragen führende Wochenzeitschrift RelaZioni Jn 
ternazionali unter Bezugnahme auf die in den letzten 
Wochen gehaltenen Reden verschiedener europäischer Staats 
männer, man frage sich, was mit diesen Reden beabsichtigt 
Die letzte Fahrt des Gesandtschaftsrates 
w vom Rath» 
Paris, 14» November. Die sterbliche Hülle des einem 
feigen jüdischen Meuchelmord Zum Opfer gefallenen Ge 
sandtschaftsrats vom Rath wird am Dienstagabend von 
Paris nach Düsseldorf übergeführt. Der SonderZug, den 
die französische Regierung zur Verfügung gestellt Hätz geht 
vom Nordbahnhof um 22.59 Uhr französischer Zeit (23.59 
Uhr MEZ) ab. 
Neben dem Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker, 
dem deutschen Botschafter GrasWelczeck und dem Lan 
desgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich, wird eine 
Abordnung der Botschaft, der Landesgrüppe und der deut 
schen Gemeinschaft dem verstorbenen Kameraden das Geleit 
in die Heimat geben, und zwar der Stellvertretende Landes 
gruppenleiter Geiger, der Ortsgruppenleiter von 
Ki rschten, der Vorsitzende der deutschen Gemeinschaft, 
Mack, Gesandtschaftsrat Quiring, Oberregierungsrat 
Faber, der Luftattache Oberst Hanesse, der Vertreter 
des Militärattaches Major Freiherr von Lieben 
stein, ferner Professor Grimm, der sich Zur Zeit in 
Paris aufhält, der Kanzler der deutschen Botschaft, Lorz, 
Konsulatssekretär Tiedt und Amtsobergehilfe Scholze. 
In Aachen werden die Eltern des Gesandtschaftsrats 
vom Rat in Begleitung des Attaches der deutschen Bot 
schaft in Paris, Dr. Achenbach, den Sonderzug besteigen. 
Um 22.39 Uhr wird der Sarg des Gesandtschaftsrats 
vom Rath von der deutschen Christuskirche auf den Pariser 
Nordbahnhof übergeführt und durch einen mit Trauerflor 
geschmückten Gang durch ein Spalier Mobiler Garde in den 
Leichenwagen gebracht werden. 
14 große Kränze werden den Sarg umgeben, darunter 
die Kränze des Führers, des Reichsministers des Aus 
wärtigen, des Reichspropagandaministers, des Gauleiters 
der AO. der NSDAP., des französischen Ministerpräsiden 
ten, des französischen Außenministers, des italienischen 
Außenministers, des deutschen Botschafters und des italie 
nischen Botschafters. Die deutsche Kolonie wird am Bahn 
hof Abschied von dem ermordeten Parteigenossen nehmen. 
Dieser letzten Ehrung werden auch Vertreter des franzö 
sischen Außenministeriums beiwohnen. 
sei. Die beiden demokratischen Mächte zielten offenbar dar 
auf ab, Deutschland einzuschläfern, indem sie von einem 
A b r ü st u n g s p a k t und einer Erweiterung des Außen 
handels redeten, während sie gleichzeitig durch eine hinter 
listige Kampagne Zweifel an der Festigkeit der Achse Rom — 
Berlin aufkommen zu lassen versuchten. Diese Redner 
künste und dieses Geplänkel dienten dazu, die eigene Auf 
rüstung, sowie den hartnäckigen Widerstand gegen die deut 
schen Kolonialforderungen zu verschleiern und zu recht 
fertigen. 
Deutschland verlange in der Kolonialfrage eine 
bedingungslose und vollkommene Zurückerstattung, indem 
es in logischer Weise darauf hinweise, daß es nichts anderes 
fordere, als was ihm sowieso schon gehört habe. Da aber 
London ebenso wie Paris dadurch in Mitleidenschaft ge 
zogen würden, verstärke man in Erwartung eines entschiede 
nen „Nein" der beiden Regierungen die Redefeldzüge. 
Von französisch-englischer Seite fehle jeder Wille zu 
einem gesunden Verständnis, und wenn ein solches auch bei 
einigen Verantwortlichen Männern der Demokratien vor 
handen sein sollte, so würde dieser Wille durch, die Ereignisse 
Zunichte gemacht. 
Die Geschichte, das heißt die Entwicklung Italiens 
und Deutschlands aufhalten zu wollen, würde ein 
neuer und verhängnisvoller Irrtum sein, umso 
mehr, als die Welt wisse, daß Italien und Deutschland den 
Krieg nicht fürchteten, obwohl sie ihn nicht als normales 
Mittel, sich politisch durchzusetzen, betrachteten. 
Die Initiative zu einer europäischen Neuorientie 
rung müsse logischerweise von den Demokratien aus 
gehen, die für alles verantwortlich seien, was in 
den letzten/Zwanzig Jahren in Europa geschehen sei. 
Der Lebensmittelumngel in Sowjetspanien. 
St. Jean de Luz, 14. November. Wie aus Barcelona 
bekannt wird, teilten die Sowjetbehörden mit, daß ihr Ver 
treter in Paris in Verhandlungen mit den marxistischen 
Organisationen Frankreichs erreicht habe, daß diese in den 
nächsten Monaten 100 009 Zentner Weizen nach Sowjet 
spanien schicken werden. 
Wie groß der Lebensmittelmangel ist, geht auch aus 
einer Anweisung des Bolschewistenausschusses in Barcelona 
hervor, der die Reisration für die zweite Novemberhälfte 
auf 100 Gramm je Kopf der Bevölkerung bestimmte. Dabei 
ist zu bedenken, daß neben Reis nur Apfelsinen als Volks 
nahrun gsmittel gelten können. 
Trotz dieser mehr als mißlichen Lage sandte die „Sport 
jugend Rotspaniens" anläßlich des Jahrestages des Bolsche 
wistensieges m der Sowjetunion ein Glückwunschtelegramm 
nach Moskau, dem Sowjetspanien seine schlimme Lage ver 
dankt. In dem Telegramm hieß es, daß die Sportjugend 
Sowjetspaniens der Sowjetunion für deren Dienste „bis 
Zum Tode" dankbar sein werde. 
„Porunca Vreuni" zur Judenfrage. 
Bukarest, 15. November. - Das nationale Blatt Porunca 
Vremii bespricht in einem Leitaufsatz die jüngsten Maß 
nahmen des Reiches gegen das Judentum und erklärt, daß 
die Judenschaft durch einen mei st erHaften Gegen- 
Zug des Reiches empfindlich getroffen worden sei. Das 
gehe schon aus der allgemeinen Panik des internationalen 
Judentums hervor. 
Die schreckliche Untat von Paris habe dem Reiche die 
moralische Berechtigung für alle weiteren Schritte gegeben, 
die es zur realen und radikalen Lösung der Judenfrage 
unternehme. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 