
Zweite Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro d 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, I. Dezember 
Nr. 
19K8 
Der Aufschwung des Sudeteugaues. 
Reichenberg, 1. Dezember. Am 1. Oktober kehrten die 
ersten Teilgebiete des Sudetenlandes zum Deutschen Reich 
zurück. Zwei Monate sind seit diesem Tag verflossen. Mit 
den deutschen Truppen kamen die Männer der NSV. und 
des WHW., kamen die deutschen Verwaltungsbehörden, 
kamen die Parteidienststellen, zog Ruhe und Ordnung ein. 
Von dem Tag an, an dem deutsche Truppen eine befreite 
Stadt, ein befreites Dorf betraten, begann auch der Wie 
deraufbau, und die Bilanz von KV Tagen, die wir heute 
mit stolzer Freude ziehen können, ist das Ergebnis des g e 
schlossenen Einsatzes des ganzen deutschen 
Volkes für das befreite Sudetenland. 
Gleichzeitig mit der Befreiung des sudetendeutschen Ge 
bietes setzte auf Anordnung von Dr. Goebbels die Ar 
beit des WHW. ein. Insgesamt wurden bis zum heutigen 
Tag im indetendeutschen Gebiet 34 Millionen Reichsmark 
ausgegeben und damit die ärgste Not gelindert. Weitere 
11 Millionen sind für die nächsten Monate vorgesehen. Dazu 
kommen die Aufwendungen des WHW. 1938/39, die für das 
sudetendeutsche Gebiet noch einmal 35 Millionen Reichsmark 
vorsehen. 
Auch die NSV. hatte sofort eine großzügige Aktion ein 
geleitet, und heute gibt es kein Dorf im Sudetengau mehr, 
in dem die NSV. nicht tätig ist. Allein 14,5 Millionen 
Reichsmark stehen für diese Aktion zur Verfügung. 
15 000 Volksgenossen werden durch die Hitlerfrei 
platzspende verschickt, 1500 Mütter durch die Müt 
ter ve r s ch i ck u n g und 70 000 Sudetenkinder durch die 
Kinderverschickung. 
Um den Gesundheitszustand der Sudetenkinder, die 
unter den tschechischen Maßnahmen ganz besonders gelitten 
haben, sogleich zu verbessern, wurden auf Wunsch des 
Führers sogleich 50 000 Flaschen Vigantol herangeschafft, 
um mit diesem Mittel dießachitis zu bekämpfen. 
Alle vom 1. 4. 1938 bis einschließlich 21. 3. 39 geborenen 
Kinder erhalten vorbeugend zwei Flaschen Vigantol und 
werden in Zwischenräumen von 4 Wochen laufend auf 
Zeichen von Rachitis untersucht. 
40 000 Kinder wurden in der Zeit vom 5. —12. Novem 
ber zur Kräftigung ins Altreich verschickt. Die Lungen 
heilstätten wurden sogleich in Betrieb gesetzt. Soweit ihre 
Einrichtungen von den Tschechen fortgeschleppt wurden, sind 
die notwendigen Maßnahmen zur Wiedereinrichtung bereits 
eingeleitet. 
Auf dem Gebiet der Wirtschaft wurden zur Förderung 
der gewerblichen Wirtschaft sogleich 150 Millionen zur Ver 
fügung gestellt und in den wichtigsten Punkten des Gebietes 
Zweiganstalten der Reichsbank eröffnet. Durch die Ein 
führung der Reichsmark-Währung im Verhältnis von 
1 CS-Krone—l2 Reichspfennig wurden die in den Händen 
der Sudetendeutschen befindlichen CS-Kronen um 38 v. H. 
gegenüber dem normalen Kurswert höher bewertet. 
Vom Treuhänder der Arbeit für den Sudetengau wurde 
die sofortige Erhöhungder Löhne und Gehälter um 
15 v. H. angeordnet. 
Die Luxussteuer wurde sofort beseitigt und die Umsatz 
steuer nach tschechischem Recht auf 2 v. H. ermäßigt. 
Der sofortige Angriff auf die Arbeitslosigkeit 
hat in diesen 00 Tagen für 50 000 Volksgenossen wieder 
Arbeit und Brot gebracht. Allen schaffenden Volksgenossen 
wurde sogleich das Recht der Reichsversicherung gegeben. 
Denen, die noch nicht von der Arbeitslosigkeit befreit wer 
den konnten, wird eine Arbeitslosenhilfe gegeben, die bis 
zum heutigen Tage weit über 10 Millionen Reichsmark 
ausgezahlt hat. 
Bei Straßenbauten, Wasserleitungsanlagen und 
Arbeitsvorhaben Oefsentlicher Körperschaften sind 10 000 
Männer eingesetzt worden. Der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen hat Reichsstraßenmittel zur Verfü 
gung gestellt, um sofort den Ausbau des Straßennetzes zu 
beginnen. Bei den Arbeiten zur Verbesserung schlechter 
Straßen sind nahezu 9000 Arbeiter heute bereits tätig. Noch 
in diesem Winter werden außerdem eine Reihe von 
Straßenneubauten beginnen und zwar im Raum von 
Furth, Taus, Bischofsteinitz, Tuschkau, Scheies, Liebshausen, 
Lobositz und Zittna. 
Im Bezirk Eger begann am 1. Dezember der Bau der 
Sudetenreichsautobahn. 
Um den Fremdenverkehr nachdrücklichst zu fördern, wurde 
sogleich der Landesfremdenverkehrsverband Sudetengau ge 
gründet. 
Die deutsche Reichs post hat die. völlig unzureichenden 
PostVerbindungen sogleich stark vermehrt und über 100 
Kraftpostlinien zur Verbesserung der Verkehrsbeziehungen 
zwischen Stadt und Land eingerichtet und zahlreiche Sude 
tendeutsche in ihren Dienst eingestellt. 
Zur Unterstützung notleidender Gefolgschaftsmitglseder 
hat die Reichspost eine' Million Reichsmark zur Verfügung 
gestellt und zum Teil bereits ausgezahlt. Zahlreiche und 
hochwertige Aufträge der deutschen Reichspost sind an sude 
tendeutsche Firmen vergeben worden. 
Das Fernsprechnetz ist nicht nur, obwohl es von den 
Tschechen gründlich zerstört worden war, wieder hergestellt 
worden, sondern bereits wesentlich ausgebaut und eine große 
Zahl neuer Leitungen gelegt worden. Neue technische Ein 
richtungen für den unmittelbaren telegraphischen Betrieb 
wur >en in Reichenberg, Karlsbad, Wußig und Troppau ein 
gesetzt. In Kürze wird der Postverkehr ganz erheblich be 
schleunigt werden. 
Das Fernmeldenetz wird von Tag zu Tag mehr ausge 
baut und die Anlage eines großzügigen Fernkabelnetzes ist 
in Angriff genommen, das in zwei Jahren fertiggestellt 
sein wird. 
Auf dem Gebiete der Kommunalverwaltung 
wurde sogleich die Deutsche Gemeindeordnnng eingeführt 
und damit die Verwaltung aller Gemeinden nach national 
sozialistischen Grundsätzen gesichert und eine geordnete 
wirtschaftliche Führung ermöglicht. 
Ein großes kommunales Geldinstitut wurde für den 
ganzen Sudetengau geschaffen und 171 Sparkassen des 
Gaues in Gang gesetzt. 
Die bisher völlig unzulängliche Fürsorgeleistung der Ge 
meinden wurde sofort wesentlich erhöht und damit die Exi 
stenz zahlreicher Volksgenossen gesichert. Weiterhin sind 
Maßnahmen zur Gesundung der gemeindlichen Finanzen 
eingeleitet worden. Mittel für Arbeitsbeschaffungsmaß 
nahmen und zur Schuldentilgung sind bereitgestellt. 
Die Fürsorgepflichtverordnung und das Jugendwohl 
fahrtsgesetz sind eingeführt worden. Auch hier hilft das 
Reich durch finanzielle Unterstützung des provinziellen Lan 
desfürsorgeverbandes. 
60 Röntgenapparate werden in Kürze dem Sudetengau 
zur Verfügung stehen, staatliche Gesundheitsämter werden 
errichtet und 30 Verwaltungsstellen des Gauamtes für 
Volksgesundheit zur Durchführung der Gesundheitsführung 
in den Betrieben eingerichtet. Zahlreiche Krankenhäuser 
werden neu errichtet werden. 
Die Existenz der sudetendeutschen Land- und Forstwirt 
schuft wurde durch die Einführung des Reichsnähr 
standgesetzes gesichert. Ein besonderer Versorgungs 
apparat hat die Lebensmittelversorgung der 
sudetendeutschen Bevölkerung sichergestellt. Für etwa 
5 Millionen Lebensmittel sind aus dem Altreich in die 
sudetendeutschen Gebiete geliefert worden. 
Ein Millionenbetrag ist für B e t r i e b s a u f b a u d a r 
lehen vorgesehen, die zur Ablösung untragbarer Verschul 
dung, zur Beschaffung des notwendigen Inventars und zur 
Durchführung notwendiger Umstellung in der Wirtschafts 
weise der bäuerlichen Betriebe verwendet werden. 
Die landwirtschaftliche Marktordnung wird in kür 
zester Frist eine weitere Sicherung für den Bestand der 
sudetendeutschen Landwirtschaft bringen. 
Die für das Altreich gültigen Preise und Lieferverhält 
nisse für Stickstoff und Kali-Handelsdüngemittel sind be 
reits auf das sudetendeutsche Gebiet ausgedehnt worden. 
Damit sind die Düngemittel für das Sudetenland ganz er 
heblich billiger geworden, als sie zur tschechischen Zeit 
Waren. Die weiteren Hilf.maßnahmen zum Bau von Dung- 
Stätten und Jauchegruben haben im Sudetenland ebenfalls 
sogleich eingesetzt und zwar kommen durchweg dieselben Bei 
lnifesätze zur Anwendung, die auch für die Ostmark Geltung 
haben. Darüber hinaus sind Reichsbeihilfen zum Bau 
von Futtereinsäuerungsbehältern sogleich gewährt worden. 
Auch die Flachsbauprämie ist im Sudetengau eingeführt 
worden und wird auch für das noch vorhandene Flachsstroh 
ausgezahlt. 
Eine ganze Reihe von weiteren Hilfsmaßnahmen wer 
den in den nächsten Wochen und Monaten Zug um Zug 
durchgeführt werden. Unter ihnen Maßnahmen zur Liefe 
rung vollwertiger Saatkartoffeln und Beihilfen zur Förde 
rung des Landmaschineneinsatzes. 
Dazu werden künftig Reichsbeihilfen zur Förderung der 
Ertragssteigerung von Grünlandflächen und zur Umstellung 
von Grünlnnd auf Ackerbau gegeben werden, die denjeni 
gen, die für die Ostmark gelten, entsprechen werden, und 
ebenso Beihilfen zur Förderung der Umstellung unwirt 
schaftlichen Ackerbaues in mittleren Höhenlagen auf neu 
zeitliche Grünlandwirtschaft. 
Der Hopfenabsatz wird gesichert, so daß der gesamte 
Hopfen der diesjährigen Ernte restlos abgesetzt werden wird. 
Ferner kommen Reichsmittel für die Neupflanzung von 
Obstbäumen, für die Lagereinrichtung von Obst und Ge 
müse und zahlreiche andere Hilfsmaßnahmen für die Land 
wirtschaft des Sudetengaues zur Durchführung. 
Auf dem Gebiet der Tierzucht sind bedeutende Reichs 
mittel zur Beschaffung und Zuchterhaltung hochwertiger 
Zuchttiere bereits zur Verfügung gestellt, ebenso zur Ver 
besserung der Pferde-, Rindvieh- und Schweineställe und 
der gemeindlichen Vatertierhaltung. Zur Steigerung der 
Schafhaltung und damit der deutschen Wollerzeugung sind 
sogleich zinsverbilligte Kredite bereitgestellt worden, die in 
langjährigen Fristen aus dem Wollerlös zurückgezahlt wer 
den können. 
Für die Ausfuhr von Zuchtvieh sind Beihilfen vorge 
sehen. Die Einführung des Reichstierzuchtgesetzes, die 
Einrichtung von Viehpflege- und Melkerschulen, der Bau von 
Viehverkaufshallen und zahlreiche andere Maßnahmen wer 
den in kürzester Frist den zahlreichen bereits eingeleiteten 
Hilfsmaßnahmen folgen. 
Auf dem Gebiet der Wasserwirtschaft, auf dem die tsche 
chische Verwaltung kaum irgendwelche Betreuung vornahm, 
sind sogleich die notwendigen Aemter in Karlsbad, Leit 
meritz, Reichenberg, Mähr.-Schönberg, Mähr.-Trübau und 
Troppau eingerichtet worden und Regulierungsarbeiten an 
den Nebenflüssen der Eger, an der Görlitzer Neiße, an der 
March, an der Theß und an der Möhra begonnen worden. 
Talsperren im Gebiet der Eger, des Goldbaches, 
der nördlichen Zuflüsse der Biela, der Pölzen und der obe 
ren Oder werden zur Zeit vorbereitet. 
Auch in der Forstwirtschaft sind sogleich alle not 
wendigen Maßnahmen eingeleitet. Heute ist kein Wald 
arbeiter im Sudetenland mehr arbeitslos, ja, an manchen 
Stellen fehlt es sogar schon an .den notwendigen, mit der 
Waldarbeit vertrauten, Arbeitskräften. 
Durch die sofortige Einführung des im Altreich gülti 
gen A r b e i t s t a r i f e s wurde schljagartig eine soziale 
Verbesserung der Lage der Waldarbeiter erreicht. 
Der Holzeinschlag in den Wäldern wird in dem gleichen 
Umfang wie im Altreich durchgeführt und damit ist der 
sudetendeutschen Wirtschaft der so wichtige Rohstoff Holz für 
ibren Wiederaufbau in genügendem Maße zur Verfügung 
gestellt. 
Der R e i ch s a r b e i t s d i e n st richtet in vielen Wald 
gebieten Arbeitsdienstlager ein. um die notwendigen forst 
wirtschaftlichen Maßnahmen, die so lange unter der tschechi 
schen Herrschaft vernachlässigt wurden, beschleunigt einzu 
leiten. Die Größen der Forstämter werden verkleinert und 
damit eine wirkliche intensive Bewirtschaftung ermöglicht. 
Auf kulturellem Gebiet wurde sogleich daA 
Schulwesen, das unter tschechischer Herrschaft so schwer 
vernachlässigt wurde, in Ordnung gebracht. Alle bestehenden 
Schulen wurden von den zahlreichen Zeichen der Bevor 
mundung und Unterdrückung des Sudetendeutschtums durch 
ein fremdes Volk befreit. 
Neue Lehrpläne und Richtlinien für die Volks- und Bür 
gerschulen sind bereits verkündet, zahlreiche neue Volks- und 
Bürgerschulen neu eingerichtet und Parallelklassen eröffnet 
worden. In wenigen Wochen wird es im Sudetenland 
keinen einzigen stellungslosen Lehrer mehr geben. 
Sämtliche Schulen, die bisher aus den öffentlichen Gel 
dern der Sudetendeutschen vom Deutschen Kulturverband 
unterhalten werden mußten, gehen in die Verwaltung des 
Staates über, wobei die Pensionäre des Deutschen Kultur 
verbandes vom Staat übernommen werden. 
Eine Bücherspende für die vollkommen entleerten 
Schülerbüchereien der deutschen Volks- und Bürgerschulen 
im Betrag von 50 000 RM wird zur Zeit zusammengestellt. 
Eine Notaushilfe für die durch die bisherige schlechte Be 
zahlung in Not geratene Lehrerschaft des Sudetenlandes 
steht gleichfalls bevor. 
Eine Wiedergutmachungsaktion für die Schäden, die den 
Lehrern erwachsen sind, die sich unter der tschechischen Herr 
schaft zur NSDAP, und SdP. bekannten, ist bereits im 
Gang und wird in kurzer Zeit abgeschlossen sein. 
Die kommenden Monate werden einen Gesamtausbau des 
ganzen Schulwesens bringen, die Schaffung von zwei natio 
nalpolitischen Erziehungsanstalten und zahlreichen Schul 
landheimen. 
Die Errichtung von Höheren Schulen in Staab, 
Bischofsteinitz und in Wiesengrund ist eingeleitet worden. 
Auch die Höheren Schulen werden noch in diesem Schuljahr 
zahlreiche Schülerheime und Schullandheime erhalten, wo 
bei der größte Teil der Kosten vom Reich übernommen 
wird. 
Durch eine großzügige Aktion des Reichserziehungs 
ministeriums werden die Lehrer- und Schülerbüchereien und 
die Lehrmittelsammlungen der Höheren Schulen, die vom 
tschechischen Staat vollkommen Vernachlälsigt worden waren, 
ausgebaut und mit neuen Apparaten und Lehrmitteln aus 
gestattet. Diese Neubeschaffung erfolgt bei den sudeten 
deutschen Firmen. 
Für die Uebernahme der Volksdeutschen Professoren in 
den Reichsdienst sind alle Vorarbeiten bereits abgeschlossen. 
Die aus der Rest-Tschecho-Slowakei ausgewiesenen oder 
geflüchteten Lehrer erhalten vom Reich ihre bisherigen Be 
züge und arbeiten an sudetendeutschen Schulen. 
Ein Plan, der sich über mehrere Jahre erstreckt, sieht 
eine vollkommene Erneuerung sämtlicher bestehenden Schul 
gebäude im Sudetenland vor. 
Alle diese bereits eingeleiteten, teils in der Vorbereitung 
befindlichen Maßnahmen, insbesondere die Bauvorhaben 
und die Wiederherstellungsarbeiten, werden der sudeten 
deutschen Wirtschaft einen weiteren Auftrieb geben. 
Ferner wurden vier Handelsakademien, vier 
Handelsschulen, eine Staatliche Gewerbeschule für Maschinen 
bau und eine Anstalt zur Heranbildung von Lehrerinnen 
an Fachschulen für Frauenberufe neu gegründet. An 
mehreren Gewerbeschulen und Handelslehranstalten wurden 
Parallelklassen eröffnet. Die Eröffnung von landwirtschaft 
lichen Fachschulen und der Ausbau des Berufsschulwesens 
erfolgt in kürzester Zeit. Der gesamte Lehrkörper ist be 
reits völlig von Juden und ungeeigneten Personen ge 
reinigt worden. 
Das Gemeindebüchereiwesen ist bereits in den Stand 
gesetzt worden, sich in die Büchereipflege des Reiches einzu 
bauen. 15 000 Bände der nationalsozialistischen Literatur 
sind neu in die Büchereien eingereiht worden. Eine Buch 
spende des Deutschen Reiches an die sudetendeutschen Büche 
reien ist angebahnt. Die Rückführung sämtlicher aus dem 
Sudetenland entführten Kunst- und Musealgüter ist im 
Gang. Eine tatkräftige Förderung zur Wiederherstellung 
von Kunst - und Kulturdenkmälern ist vom Neust 
eingeleitet worden. 
Der Aufbau der Landeskulturkammer ist in vollem 
Gange. Für die Theater des Sudetengaues sind 
750 000 RM. vom Reich zugebilligt worden. 
Das Prager Symphonieorchester ist zu einem Sudeten 
deutschen Philharmonischen Orchester in Stärke von 64 Mann 
umgeformt worden. Die Städtischen Musikschulen sind zum 
größten Teil schon als „Schulen für Jugend und Volk" 
organisiert. 
5000 Rundfunkempfänger sind an die Bevölke 
rung des Sudetengaues verteilt worden. 
Die Blätter einer Volks- und deutschfeindlichen Presse 
sind verschwunden. Mit ihnen sind alle jene Elemente aus 
dem Pressewesen enfernt worden, die nicht zum deutschen 
Volkstum gehören. So kann sich nun frei und ungehindert 
das deutsche Pressewesen des Sudetenlandes, das 
so lange geknebelt und geknechtet wurde, entfalten. 
Welch gewaltiges Bild entrollt dieser kurze Ueberblick! 
Welche Unsumme an Arbeit ist in diesen 60 Tagen 
geleistet worden! Maßnahmen, für die früher Monate und 
Jahre notwendig gewesen wären, wurden in wenigen Tagen 
und Wochen durchgeführt. 
Schlagartig hat der Aufschwung des Sudetenlandes ein 
gesetzt und er wird sich von Woche zu Woche, von Monat Zu 
Monat in immer schnellerem Tempo fortsetzen, denn an die 
Seite der Sudetendeutschen ist das ganze deutsche Volk ge 
treten. Hier kämpfen nicht mehr Millionen Menschen, 
hier kämpft ein 80 Millionenvolk. Es arbeitet an dem 
Wiederaufbau des Sudetengaues mit dem fanatischen Willen 
und der gläubigen Zuversicht und infolgedessen auch mit 
dem ungemeinen Erfolg, der seit nunmehr fast sechs Jahren 
die nationalsozialistische Arbeit im Altreich auszeichnet. 
Und wenn heute Tempo und Ausmaß des sudetendeut 
schen Wiederaufbaues das Ausland wie ein Wunder 
anmutet, so ist es nicht das Wunder, das von ungefähr über 
das Land gekommen ist, sondern das Wunder des national 
sozialistischen Dritten Reiches/das Wunder, das dem Volks 
der Führer täglich neu beschert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 