
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Iß 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
ZK3B 
Berlin. 
Freitag, 2V. Mai 
Nr. 
833 
Der Reichsjustizmimster bei den steierischen Rechtswahrern. 
Graz, 2l). Mai. Der zweite Tag des Aufenthalts des 
Reichsiustizministers Dr. Gürtner in Graz fand mit 
emem Kameradschaftsabend seinen Abschluß, an dem außer 
dem Neichsjustizminister auch Minister Dr. Hueber teil 
nahm. 
Reichsminister Dr. Gürtner nahm im Laufe des Abends 
das Wort und sagte, die Gewißheit, daß nunmehr die 
Grundlage für eine echte vertrauensvolle Zusammenarbeit 
der steierischen Rechter bestehe, sei die schönste Erinnerung, 
die er aus Graz mitnehme. Die Justiz werde eine umso 
stärkere innere Kraft entfalten, je mehr die Rechtswahrer 
innerlich die Gemeinschaft erlebten. 
Anschließend betonte Minister Dr. Harber, die steierische 
Justiz könne mit ganF Oesterreich froh in die Zukunft sehen 
und werde fortfahren in ihrer unermüdlichen Arbeit für 
Volk, Vaterland und den Führer. 
lm Anschluß an den Kamerad schaftsabend fuhr Reichs 
mmister Dr. Gürtner mit seiner Begleitung nach Innsbruck 
weiter. 
Sudetendeutsche Wahlkundgebung in Prag. 
Prag, 20. Mai. Im Deutschen Haus in Prag fand am 
Donnerstag abend die zweite große öffentliche Wahlkund 
gebung der Sudetendeutschen Partei statt, an der mehr als 
4000 Personen teilnahmen. 
Als Hauptredner sprach der Abgeordnete Sandner. Nach 
einer kurzen Schilderung der geschichtlichen Entwicklung 
befaßte er sich mit dem deutsch-tschechischen Problem, wie es 
sich seit dem Jahre 1935 herausgebildet hat. 
Unter Bezug aus den Besuch Konrad Henleins in Lon 
don erklärte er, daß man dort die Karlsbader Forderungen 
als Grundlage für die Verhandlungen zwischen den Sude 
tendeut'schen und den Tschechen betrachte. Die Sudetendeutsche 
Partei werde das Nationalitätenstatut ablehnen, sagte Ab 
geordneter Sandner, wenn es nicht die Selbstverwal 
-1 ung de furo und de taeto bringe. 
Das Sudetendeutschtum könne heute keine Konzes 
sionen mehr machen. Ein Ausgleich Zwischen Deutschen 
und Tschechen könne nur zustande kommen, wenn die 
Karlsbader Forderungen Konrad Henleins und die von der 
Sudetendeutschen Partei ausgearbeiteten Volksschutzgesetz 
anträge angenommen würden. Sandner erntete begeister 
ten Beifall. 
Die Versammlung hatte einen ungeheuren Menschenauf 
lauf Zur Folge, und die Polizei mußte Verstärkung herbei 
rufen. Die Versammlungsteilnehmer -konnten schließlich 
nur in Gruppen von drei bis fünf Mann durch ein Neben 
gebäude das Deutsche Haus verlassen. 
Tagung der Partei Jmredys. 
Budapest, 29. Mai. Dle Partei der Nationalen Einheit, 
die Regierungspartei, trat zu einer vertraulichen Beratung 
Zusammen. Man beschloß, den bisherigen Vizepräsidenten 
des Reichstages, den Prälaten Kornis, !zum Reichstags 
präsidenten vorzuschlagen. 
Vor Beginn der Konferenz begab sich der Ministerprä 
sident Imred y auf den Friedhof und legte am Grabe des 
Ministerpräsidenten Gömbös einen Kranz mit der In 
schrift „In Treue und Freundschaft" nieder. 
Bekämpfung der Teuerung in Rumänien. 
Bukarest, 19. Mai. Das Wirtschaftsministerium hat vier 
Ausschusse eingesetzt, die die Ursache der Teuerung in Ru 
mänien ergründen und Maßnahmen zur Verbilligung der 
Lebensmittel und der Kleidung vorschlagen sollen. 
Universul veröffentlicht dazu einen Bericht aus Berlin, 
in dem gegenüber falschen Vorstellungen der rumänischen 
Öffentlichkeit festgestellt wird, daß das Leben in Berlin 
keineswegs teuer sei und daß vor allem an nichts Mangel 
herrsche. An Beispielen wird belegt, daß zahlreiche Le 
bensmittel in Berlin billiger als in Bukarest sind. 
Patriarch Miron Cristea nach Warschau abgereist. 
Bukarest, 29. Mai. Ministerpräsident Patriarch Miron 
Cristea ist Donnerstag abend Zum Besuch des Metropo 
liten Dionysius nach Warschau abgereist. Er wird vom 
Czernowitzer Metropoliten Visarion, von den Kabinetts 
direktoren Broschu und Antal sowie vom polnischen 
Geschäftsträger in Bukarest, Graf Poninski, begleitet. 
Das Ziel des Lagers der Nationalen Einigung in Polen. 
Warschau, 19. Mai. In Warschau tagte am Donnerstag 
zum ersten Male der neugeschaffene Oberste Rat des Lagers 
der Nationalen Einigung. In Anwesenheit des Minister 
präsidenten General Skladkowski hielt der Chef des 
Lagers, General Skwarczynski, eine Rede, in der er sagte, 
die Bemühungen zur Zusammenfassung der Nation stießen 
aus sehr starke Hindernisse durch die Sonderinteressen ein 
zelner Gruppen. 
Es sei nicht richtig, die Nation nach altem Brauch in eine 
Linke und eine Rechte zu teilen, denn diese alten politi - 
s chen Formen seien überlebt. Heute gelte nur noch 
das Interesse des Staate Bund dergesamten 
Nation. 
Die Organisierung in einzelne politische Parteien sei 
überlebt. Sie stehe in Widerspruch zum Wohl des Staates 
und der Nation. Das Denken in Jnteressenkategorien sei 
die Ursache aller Schwierigkeiten. Aenderung der Metho 
den des politischen Denkens und Handelns sei augenblicklich 
die Hauptaufgabe. 
Das Bestreben, die Einzelinteressen durch das Gesamt 
interesse des Volkes zu überwinden, sei bei fast sämtlichen 
Nationen in der Welt zu beobachten. In Polen habe Mar 
schall Pilsudski während seiner Regierung diesen 
Grundsatz bereits zu verwirklichen gestrebt. Sein Erbe 
müsse weiter entwickelt werden. 
Das» Bewußtsein sei heute allgemein, daß der Staats 
präsident volle Autorität besitzen, die Armee als Garantin 
der Kraft und der Wehrfähigkeit des Staates mit größter 
Fürsorge umgeben werden müsse und die Außenpolitik 
unter keinen Umständen Gegenstand der politischen Ausein 
andersetzungen werden dürfe. 
Das Lager der Nationalen Einigung habe die schwere 
Aufgabe übernommen, den seelischen Umbau der 
Nation weiterzuführen. Diese Bemühungen könnten sich 
auf die Autorität Marschall Rydz-Smiglys stützen. 
Der französische Instizunnister in London. 
Paris, 29. Mai. Nach einer Londoner Meldung des 
Matin ist der französische Fustizminister Paul Reynaud 
am Donnerstag nachmittag zu einßn zweitägigen Aufent 
halt in der englischen Hauptstadt eingetroffen. 
Reynaud werde eine Besprechung mit Lord Halifax 
haben, in deren Verlauf die beiden Minister vermutlich den 
derzeitigen Stand der französisch-italienischen Verhandlun 
gen untersuchen würden. 
Pariser Blätter zur französischen Außenpolitik. 
Paris, 29. Mai. Die Pariser Morgenpresse richtet am 
Freitag ihr außenpolitisches Augenmerk fast ausschließlich 
auf den Versuch der englischen Diplomatie, zu einer Schlich 
tung der Streitfragen und zu einer Wiederaufnahme der 
Verhandlungen zwischen Frankreich und Italien zu gelan 
gen. Die englische Hilfeleistung wird von den Blättern um 
somehr begrüßt, als sie sich größtenteils zu der Feststellung 
gezwungen glauben, daß die französisch-italienischen Ver 
handlungen auf dem toten Punkt angekommen seien. 
Londoner Maiin-Berichterstatter bemerkt, man könne 
jetzt offen von einer tatsächlichen Unterbrechung der franzö 
sisch-italienischen Verhandlungen sprechen. Trotzdem könne 
man schon jetzt voraussagen, daß Italien gegen eine Wieder 
aufnahme der Verhandlungen mit Frankreich nichts einzu 
wenden haben werde, wenn Frankreich sich vor dem Nicht 
einmischungsausschuß für eine Italien befriedigende Politik 
gegenüber Spanien einsetzen würde. 
Der Außenpolitiker der lournee Industrielle ist der 
Meinung, daß Frankreich durch die Unterbrechung der 
französisch-italienischen Verhandlungen nicht nur einen 
materiellen Verlust, sondern auch einen Prestige-Verlust er 
leide. Die verspätete Anerkennung des italienischen Impe 
riums durcb Frankreich beweise, daß Frankreich pw 
mal den Ans ch luß verpatzt habe. Werde Frankreich 
denn immer abwarten nicht etwa nach dem englischen 
Grundsatz „v/air anä Bee", sondern aus reiner Unent 
schlossenheit? Wer leite eigentlich noch die französische 
Außenpolitik? Niemand und jeder. Es sei höchste Zeit, daß 
dieser Zustand sich ändere. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal erklärt, die Fest 
stellung sei traurig, daß Frankreich durch die Unter 
stützungsaktion der englischen Diplomatie eine beschä 
mende Politik führe. Wenn man mit der Entsendung 
eines französischen Botschafters nach Rom noch warte, Werde 
eines Tages der englische Botschafter in Rom Wohl England 
und Frankreich zugleich vertreten. Das Blatt fordert die 
französische Regierung auf, dem Skandal des Waffentransit 
verkehrs nach Rotspanien ein Ende zu bereiten. Die Welt 
aber werde wissen, daß man Frankreich für die augenblick 
liche mißliche Lage verantwortlich mache. 
Der Londoner Berichterstatter des Figaro sagt, an 
dem Tage, an dem die Sowjets endgültig ausgeschaltet 
seien, werde man über ein wahres Abkommen zwischen den 
Großmächten verhandeln können. 
Der Außenpolitiker des Excelsior schreibt, seit der Rede 
des Duce in Genua könnten Paris und London an der 
Festigkeit der Achse Rom —Berlin nicht mehr 
zweifeln. Der Quai d'Orsay beruhige sich mit dem 
Gedanken, daß in den Besprechungen zwischen Paris 
und Rom ebenw wie seinerzeit in den englisch 
italienischen Verhandlungen gewisse Ruhepausen ein 
getreten seien, und trotzdem seien die Verhand 
lungen zwischen London und Rom zu einem guten 
Ende geführt worden. Mit den Be 
sprechungen dürfte es wahrscheinlich genau so gehen, denn 
schon die Tatsache, daß man sich mit den aufgetretenen 
Schwierigkeiten ernstlich befasse, zeige, daß man auf beiden 
Seiten zu einer Verständigung zu kommen wünsche. 
Der Außenpolitiker der Epogue erklärt, Frankreich 
müsse sich vor Augen halten, daß der Sieg Francas in 
Spanien eine Gewi ß heit sei, und daß Frankreich ein 
Interesse daran habe, mit dsm künftigen Herrn über Spa 
nien schonend umzugehen. Frankreich könne es sich augen 
blicklich nicht leisten, eine zur Isolierung führende Politik 
Zu treiben. 
Die Londoner Morgenpresse wieder optimistischer. 
London, 20. Mai. Die Aussichten für eine Entspannung 
zwischen Frankreich und Italien werden von der heutigen 
Londoner Morgenpresse in etwas Hoffnungsvollerem Licht 
gesehen. Die Ankunft des französischen Justizministers 
Reynaud in London, der nach Ansicht verschiedener Blät 
ter im Laufe des Freitags Lord Halifax sehen werde, scheint 
die Meinung verstärkt zu Haben, daß die englischen Vermitt 
lungsbemühungen und die Möglichkeit einer baldigen Eini 
gung im Nichteinmischungsausschuß über die Freiwilligen 
frage an Erfolgsaussichten gewonnen haben. 
So schreibt der diplomatische Mitarbeiter der Times, die 
diplomatische Lage habe, von London aus gefehen, eine 
Wendung zum Besseren genommen. Man hoffe nun, daß 
der Nichteinmischungsausschuß zuguterletzt allen Ernstes 
eine Besprechung der britischen Freiwilligenformel Zuwege 
bringen werde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Tele 
graph berichtet, der britische Botschafter in Rom, Lord 
Perth, habe jetzt einen langen Bericht über seine Be 
sprechungen mit Graf Ciano nach London geschickt, die in 
erster Linie daraus abgestellt gewesen seien, einen ernsthaf 
ten Bruch zwischen Italien und Frankreich zu verhindern. 
Man hoffe, Mussolini werde sich überzeugen lassen, daß die 
Unterstützung, die die rot'spanische Regierung über Frank 
reich erhalte, nicht wesentlich zugenommen habe. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Daily Mail schreibt, 
man bemühe sich, eine Uebereinstimmung zwischen Frank 
reich und Italien über eine Formel für die Zurückziehung 
der Freiwilligen zu erzielen, die vielleicht vom Nichtein 
mischungsausschuß in der nächsten Woche geprüft werden 
könnte. Die britische Regierung biete ihren ganzen Ein 
fluß in Rom und Paris aus, um zu vermitteln, da man 
der Ansicht sei, daß ein Zusammenbruch der französisch-ita 
lienischen Verhandlungen ein ernsthafter Rückschlag für die 
Befriedungspolitik der britischen Regierung sein würde. 
Simon gegen das Kritisieren der Opposition. 
London, 29. Mai. Auf Antrag der Labour Party fand 
in den späten Abendstunden des Donnerstags noch eine 
kurze außenpolitische Aussprache im Unterhaus statt. Der 
Labour-Abgeordnete Wedgwooo Venn kritisierte die Außen 
politik der Regierung in der aus dem Munde der Opposi 
tion schon geläufigen Form. 
Der konservative Abgeordnete Spens warf der Labour 
Party vor, sie haste dia Debatte sin diesem Augenblick ange 
regt, um den Erfolg des englisch-italienischen Abkommens 
zu Statt dessen solle jeder in England sein 
Bestes daran setzen, an der Wiederherstellung der Freund- 
zwischen England und Italien mitzuarbeiten. 
Für die Regierung antwortete Schatzkanzler Sir John 
Simon. Er sagte, England habe das Recht, von sich aus zu 
entscheiden, ob es die italienische Eroberung Abessiniens an 
erkennen wolle oder nicht. Italien habe im Lause der Ver 
handlungen für das englisch-italienische Abkommen Zu 
sicherungen und Versprechungen gegeben, die voll und ehr 
lich erfüllt worden seien. 
Gegenüber den Behauptungen der Opposition betonte 
Simon dann ausdrücklich, daß die große Masse des eng 
lischen Volkes die Verhandlungen mit Italien aufs wärmste 
begrüßt Habe aus dem Empfinden heraus, daß endlich etwas 
getan werde, um einen konstruktiven Frieden zu schaffen. 
Wenn die Opposition dieses Abkommen verdamme, so be 
fände sie sich in einer „spleuckick wolatiou". 
Schließlich wurde ein Antrag auf Vertagung, der von 
Seiten der Regierungsanhänger eingebracht worden war, 
mit 180 gegen 95 Stimmen angenommen. 
Abschluß der Frontkämpfertagung in London. 
London, 19. Mai. In der Schlußsitzung des Ständigen 
Internationalen Ausschusses ehemaliger Frontkämpfer, der 
zur dritten Jahrestagung in London zusammengetreten 
war, wurde für das Arbeitsjahr 1938/39 der Präsident der 
Vereinigung deutscher Frontkämpfer-Verbände, NSKK.- 
Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von 
Coburg, Zum Präsidenten des Ständigen Inter 
nationalen Ausschusses ehemaliger Frontkämpfer, der Ver 
einigung der Frontkämpfer-Verbände von 14 Nationen, 
gewählt. 
Zum Generalsekretär des Ausschusses wurde der pol 
nische Delegierte Smogorzews ki gewählt. 
Nationalspanischer Beauftragter in Ankara. 
Istanbul, 29. Mai. Der Beauftragte der Franco-Re 
gierung für die Türkei, Alvarez Palencia, ehemaliger 
spanischer Generalkonsul in Istanbul, ist hier eingetroffen. 
Er begibt sich nach Ankara, um mit dem Außenminister 
Fühlung zu nehmen. 
Man erwartet die Ernennung eines türkischen Agenten 
bei der nationalspanischen Regierung. 
Veränderte Taktik in Palästina. 
Jerusalem, 19. Mai. Die Taktik der beiden gegnerischen 
Parteien in Palästina, der arabischen Freischärler sowohl 
wie des englischen Militärs, hat sich neuerdings geändert. 
Die Freischärler gehen jetzt in größeren Gruppen von oft 
mehreren hundert Mann vor. 
Das Oberkommando der britischen Truppen hat be 
schlossen, die bisher am Rande der Gebirgsgegenden liegen 
den Truppenstandorte in das Gebiet, in dem große Zer 
störungen an und Pflanzungen an der 
Tagesordnung sind, zu verlegen, um so schneller gegen die 
Freischärler eingreifen zu können. 
Tokio feiert die Eroberung Nütschaus. 
Tokio, 29. Mai. Die Eroberung von Nütschau wurde 
in Tokio mit ungeheurem Jubel begrüßt. Das bedeutsame 
Ereignis wird am Freitag von der ganzen Stadt in zahllosen 
Versammlungen und Umzügen gefeiert werden. Sämtliche 
Häuser haben reichen Flaggenschmuck angelegt. 
Handelsvertrag USA-Venezuela abgeschlossen. 
Washington, 19. Mai. Die Vereinigten Staaten haben 
mit Venezuela einen provisorischen Handelsvertrag abge 
schlossen, der beiden Ländern die unbeschränkte Meist 
begünstigung zusichert. 
19 999 Mann gegen Cedillo eingesetzt. 
Mexiko-Stadt, 20. Mai. Im Staate San Luis Potosi 
wurden im Hinblick auf die Gefahr eines Nufstandes des 
früheren Agrarministers General Cedillo 10 000 Mann 
zusammengezogen. Weiter sind aus Mexiko-Stadt drei Flie 
gergeschwader abgegangen. 
Ultimas Noticias berichten, daß im genannten Staat 
kürzlich sich tatsächlich einige kleinere Aufstünde ereignet 
hätten, aber wieder zusammengebrochen seien. Im übrigen 
scheine die Lage derzeit völlig ruhig zu sein. 
Cedillo hatte seinerzeit 40000 Agrarier bewaffnet. Diese 
Privatarmee soll jetzt entwaffnet bezw. in die Armeereserve 
eingegliedert werden. 
Englischer Generalinspekteur der australischen Wehrmacht. 
London, 19. Mai. Der Generalmajor im britischen 
Kriegsministerium E. K. Sguires ist mit dem Rang 
eines Generalleutnants zum Generalinspekteur der austra 
lischen Wehrmacht ernannt worden. 
Die australische Regierung hatte sich bereit erklärt, den 
Posten des Generalinspekteurs solange mit einem eng 
lischen Offizier zu besetzen, bis sie in der Lage sei, diesen 
Posten mit einem Australier auszufüllen. 
Australien verbietet Ausfuhr von Eisenerz. 
Sydney, 2g. Mai. Ministerpräsident Lyons hat im 
Abgeordnetenhaus in Canberra ein Ausfuhrverbot für 
Eisenerz ab 1. Juli zwecks Sicherstellung der australischen 
Erzvorräte verkündet. 
Gras Lnckner in Sydney. 
Sydney, 2g. Mai. Gras Luckner ist mit seiner Nacht 
„Seeteufel" in der Nacht zum Freitag im Hafen von 
Sydney eingetroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 