
Erste Mittags -Unsgabe. 
Deutsäies Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag» 7. September 
Nr. 
1285 
Polnischer Rückzug auf der ganzen Front. 
Berlin, 7. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Der Rückzug des polnischen Heeres hielt am K. Septem 
ber auf der ganzen Front an. Durch den entschlossenen 
Einsatz der Luftwaffe tatkräftig unterstützt, blieben die 
Truppen des Ostheeres dem weichenden Feind in scharfer 
Verfolgung auf den Fersen und stellten ihn an verschiedenen 
Stellen zum Kampf. 
In Süd polen wurde Neu-Sandez genommen und 
dort und nördlich davon der Tunajec überschritten. Kampf 
los besetzten unsere Truppen die Stadt Krakau. Dem 
Grabe des Marschalls Pilsudski wurden militärische 
Ehren erwiesen. Nach der Einnahme von Kielce sind 
unsere Truppen im raschen Vordringen durch den Westteil 
der Lhsa Gora und nähern sich weiter nördlich den Städten 
Tomaszow und Lodz. 
Im Norden ist die Tucheier Heide nordwestlich Grau 
denz nunmehr von den versprengten Resten der Polnischen 
Korridor-Armee gesäubert. Die Zahl der erbeuteten Ge 
schütze hat sich auf 99 erhöht. Die 9. und 27. polnische Divi 
sion, ein Panzer-Bataillon, zwei Jäger-Bataillone und die 
Kavallerie-Brigade Pomorska sind vernichtet. Nur Reste 
haben sich ohne Waffen und Gerät durch die' Weichsel 
schwimmend gerettet. Das noch in den Wäldern steckende 
Kriegsgerät kann erst in Wochen festgestellt und geborgen 
werden. 
Ostwärts der Weichsel ist die Straße Thorn —Strasburg 
überschritten und ein Brückenkopf über die Drewenz gebil 
det. Die aus Ostpreußen vorgehenden Truppen haben den 
Narew beiderseits Pultnsk und bei Rozan erreicht. 
Die Luftwaffe hat gestern in durchschlagendem 
Tiefanariff die weichenden Feindkolonnen angegriffen und 
zersprengt. Der Angriff gegen Eisenbahnanlagen, Bahn 
höfe und Brücken wurde fortgesetzt, dabei die Weichfelbrücken 
südlich Warschaus durch Bombentreffer schwer beschädigt, 
der Warschauer Westbahnhof steht in Flammen. 
Anleihe für Polen. 
London, 7. September. Die britische und die französische 
Regierung gewährten der polnischen Regierung eine Bar 
anleihe von Millionen Pfund. 
Das Versailler Diktat die Ursache des Konfliktes. 
Oslo, 7. September. In der bekannten und für Nor 
wegen in hoher Auflage erscheinenden Zeitschrift Ragnarok 
- erscheint ein Artikel unter dem Titel „Das Spiel um Dan 
zig". Es heißt darin, daß die kerndeutsche Stadt gegen ihren 
Willen durch das Versailler Diktat zum Freistaat umgewan 
delt wurde, in dem sich die Polen widerechtlich zahlreicher 
Positionen bemächtigten. 
Nach dem Pilsudski-Abkommen mit Adolf Hitler war 
das Verhältnis zwischen Polen und Danzig offiziell recht 
gut, so fährt das Blatt fort, bis Polen seine alte Politik 
unterbrach und ein Bündnis mit England einging, sodaß 
der Zustand zwischen Danzig und Polen bald zu einem hal 
ben Kriegszustand ausartete. Eine hierzu stark mitwir 
kende Ursache lag in der Anlage der polnischen Hafenstadt 
Gdingen, der bald der polnische Handel zum Schaden 
Danzigs überlassen wurde. 
Es ist leeres Gerede, wenn man in Polen den Weichsel 
fluß als die „Lunge des Landes" bezeichnet. Vor Ausbruch 
dieses Krieges wurden nur 2,3 VH. des polnischen Außen 
handels über die Weichsel ausgeführt. Die Polen haben den 
Fluß von Jahr zu Jahr mehr versanden lassen. Heute 
würde es ungefähr 300 Millionen Zloty kosten, ihn wieder 
in schiffbaren Zustand zu versetzen. 
Schon seit dem Tage der Friedenskonferenz mußten sich 
alle einsichtigen Leute darüber klar sein, daß der Freistaat 
Danzig den Keim zu einem neuen Krieg in sich trug. Es 
liegen soviel englische und französisch e Äußerun 
gen in dieser Richtung vor, daß man sie überhaupt nicht 
mehr zu zitieren braucht. - 
Erst 1939 haben die Engländer plötzlich herausgefunden, 
daß ein polnischer Korridor und ein halb polnisches Danzig 
ein Grund ist, um Englands und Frankreichs Armeen zu 
opfern. Aus dem Korridor sind seit 1919 700 bis 800 000 
Deutsche Vertrieben worden. In Polnisch-Pommern ist die 
Zahl der Deutschen von 420000 auf 110000 zurückgegan 
gen, in Posen von 680000 auf 330 000.! 
Polen ist bekannt für die brutale Unterdrückung 
aller völkischen Minderheiten, und ein Drittel der Bevölke 
rung des Landes sind Minderheiten. Allein in der letzten 
Zeit Haben polnische Truppen 150 ukrainische Kirchen in 
die Luft gesprengt und Tausende voy. Deutschen ins Ge 
fängnis geworfen. 
Aber Polens Zeitungen reden noch immer von Polen als 
der kommenden „Großmacht", die Zentraleuropa „organi 
sieren" und ihre Grenzen bis nach Lübeck vorschieben soll. 
Es ist aller Grund Vorhanden, daß alles dies ein Ende 
mit Schrecken nehmen muß. 
Wenn England Polen nicht unterstützt und aufgehetzt 
hätte, würde Polen schon längst Verhandlungen eingeleitet 
haben. Auf dem Höchsten Punkte der Stadt Gdingen ist ein 
ungeheures Kreuz aus Holz errichtet. Es ist ein Seezeichen 
und ein Symbol zu gleicher Zeit. 
Schwerer Verlust der polnischen Kriegswirtschaft. 
Reval, 7. September. Die rasche Einnahme von Krakau 
durch die deutschen Truppen und die Flucht der polnischen 
Zentralbehörden nach Lublin hat in Estland tiefen Eindruck 
gemacht. Die Blätter berichten über diese Ereignisse'in 
großer Aufmachung. Wiedergegeben wird auch die Mel 
dung des DNB über die der polnischen Kriegswirt - 
s ch a f t durch die Eroberung O st o b e r s ch l e s i e n s 
zugefügten schweren Verlufte. 
In einer eigenen Betrachtung über die Bedeutung Ost 
oberschlesiens erklärt das Blatt Päevaleht, es sei unmöglich, 
die Reichtümer dieses Gebietes in einer kurzen Uebersicht 
aufzuzählen. Das Blatt zitiert das Wort eines der früheren 
führenden Männer Ostoberschlesiens: „Die Wojewodschaft 
Schlesien ist ebensoviel wert wie das ganze übrige Polen." 
Bei der Betrachtung der Ereignisse an den Fronten wer 
den als besonders überraschend die Operationen der aus 
Ostpreußen vorgegangenen Truppen bezeichnete 
Im Rahvaleht erklärt der frühere Chef des Heeresstabes 
der estnischen Armee, Generalmajor a. D. Törvand, die 
groß angelegten strategischen Operationen der deutschen 
Truppen versprächen eine weitere erfolgreiche Entwicklung. 
Daneben veröffentlichen die Blätter auch einen Auszug 
aus dem deutschen Weißbuch. Weiter wird in allen 
Blättern festgestellt, daß der Bombenabwurf auf die dänische 
Stadt Esbjerg durch ein englisches Flugzeug 
erfolgte. Damit werden gleichzeitig alle früheren anders 
lautenden Meldungen berichtigt. 
Die Zivilbevölkerung flieht aus Warschau. 
Riga, 7. September. In großer Aufmachung melden die 
Blätter am Donnerstag, daß die polnische Regierung nach 
Lublin geflüchtet sei. Auch das diplomatische Korps sei nach 
Lublin übergesiedelt. So hätten sich bereits die diploma 
tischen Vertreter Englands, Frankreich und der Vereinigten 
Staaten sowie Schwedens nach Lublin begeben. 
Man rechnet damit, daß ein großer Teil der Bevölke 
rung Warschau verlassen wird, da man unnötige Opfer 
unter der Zivilbevölkerung „bei etwaigen Kämpfen um 
Warschau" vermeiden wolle. 
Die. durch Lügen- und Greuelmeldungen des polnischen 
Rundfunks verhetzten Einwohner Warschaus flüchteten aus 
der Stadt. Alle Straßen und Wege seien mit Flüchtlingen 
überfüllt, die nicht die Eisenbahn benutzen könnten, die in 
erster Linie für die Räumung der Regierungsbehörden und 
für Militärtransporte bestimmt sei. 
Die wenigen, noch vorhandenen Warschauer Behörden 
seien bemüht, Ruhe und Ordnung bei der Räumung der 
polnischen Hauptstadt aufrecht W erhalten und den Flücht 
lingsstrom in Gegenden zu leiten, wo Unterkunft und Ver 
pflegung gewährleistet seien. Deutlich sei in Warschau der 
Kanonendonner der sich nähernden Front zu bören. 
Nach Darstellung des polnischen Nachrichtenbüros erfolgte 
die Uebersiedlung der Regierungsbehörden nach Lublin 
lediglich, um ungestört arbeiten zu können.' 
Schweden verzeichnet Einnahme Krakaus als Sensation. 
Stockholm, 7. September. Die Einnahme von Krakau, 
die im Laufe des Mittwochabend in Schweden bekannt 
wurde, ist selbst für diejenigen überraschend gekommen, die 
mit einem weiteren sehr raschen Fortgang des deutschen 
Vormarsches in Polen gerechnet hatten. Kaum jemand hatte 
hier angenommen, daß gerade Krakau schon am 6. Tage der 
Eröffnung der deutschen Aktion gegen Polen in deutsche 
Hände fallen würde. 
Vor den großen Schaufenstern der Tageszeitungen, in 
denen von Stunde zu Stunde die neuesten Meldungen aus 
gehängt werden, stauten sich am Mittwochabend noch dichtere. 
Menschenmassen als sonst. Allgemein wird in sachkundigen 
Kreisen hervorgehoben, daß ber Verlust der alten polnischen 
Krönungsstadt für Polen ein fast noch schwererer Prestige- 
Verlust sei als die Räumung der Hauptstadt durch die Re 
gierung. 
Tiefen Eindruck hat auch die Ehrung am Grabe Mar 
schall Pilsudskis durch die deutsche Wehrmacht gemacht. 
Die Morgenzeitungen heben hervor, daß Lodz bedroht 
sei, und daß fast sämtliche polnischen Kohlen- und Eisen- 
Gebiete in deutscher Hand seien. Selbst von polnischer Seite 
werde zugegeben, daß 95 v. H. der polnischen Kohlengebiete 
in deutschen Händen seien. 
-Auch der Tagesbefehl des Generalobersten von 
Brauchitsch findet in den hiesigen Blättern starke Be 
achtung. Mit Bildberichten und Artikeln über die Bedeutung 
Krakaus für Polen unterstreicht die hiesige Presse noch die 
Größe des deutschen Erfolges. 
Stockholms Tidningen läßt sich aus Warschau berichten, 
daß in der polnischen Hauptstadt Panikstimmung 
herrsche. Die meisten ausländischen Missionen hätten War 
schau verlassen; die russische Mission bleibe jedoch. Die Kin 
der sollen aus Warschau nach den Grenzprovinzen im Osten 
evakuiert werden. Tausende von Flüchtlingen füllten die 
Stadt. Deutlich höre man den Kanonendonner, der jede 
Stunde näher komme. 
Die Meldungen des Warschauer Rundfunks über eng 
lische und polnische Erfolge fänden bei der Bevölkerung 
überhaupt keinen Glauben mehr. 
Italien: „Die Lage Polens verzweifelt." 
Rom, 7. September. „Während die deutschen Truppen 
Krakau besetzten, verläßt die polnische Reaierung Warschau, 
wo man bereits den Kanonendonner hört" mit dieser 
Schlagzeile charakterisiert Popolo di Roma treffend den un 
widerstehlichen Vormarsch der deutschen Truppen an allen 
polnischen Fronten, der sich, wie Messaggero hervorhebt, aus 
immer weiterem Radius entwickelt. 
Uebereinstimmend wird auf die hohe ritterliche Geste der 
deutschen Generäle am Grabmal des Marschalls Pil 
sudski hingewiesen, die das siegreiche Vordringen in 
leuchtender Weise adle. Die Deutschen hätten damit, wie 
„Messaggero" unterstreicht, den polnischen Kriegshelden 
und realistischen Staatsmann geehrt, der eine klare Auf 
fassung von den wahren Interessen seines Landes hatte und 
die Notwendigkeit erkannte, Beziehungen offener Freund 
schaft mit Deutschland zu unterhalten. 
Auch diese Geste offenbare gleichfalls nur Zu deutlich die 
krassen Unterschiede der Kriegführung; während das deutsche 
Heer sich streng an die Weisungen des Führers halte 
und nur militärische Ziele angreife, habe sich das polnische 
Heer gegen wehrlose Bürger, Frauen und Kinder unzählige 
S ch andtaten von unglaublicher Grausamkeit Zuschulden 
kommen lassen. 
Nach dem Fall von Krakau und dem steten Vordringen 
der verschiedenen Heeresteile auf Warschau sei, wie das 
Blatt abschließend betont, die Lage Polens derart verzweifelt 
geworden, daß man den Zusammenbruch des polnischen 
Widerstandes in Bälde erwarten könne. Es handele sich um 
ein Manövrieren auf immer größerem Radius, das die ge 
samte Weichselgegend abriegeln und für das polnische Heer 
unberechenbare Folgen haben würde. 
Mit Recht feierten Deutschland und die befreiten deutschen 
Gebiete diese jüngsten gewaltigen Erfolge, zumal die Ver 
luste sich in erstaunlich geringen Grenzen halten. 
Zugverkehr Italien —Schweiz wieder in größerem Umfang. 
Rom, 7. September. Der direkte Eisenbahnverkehr Zwi 
schen Italien und der Schweiz wird nach einer amtlichen 
Mitteilung der Agenzia Stefani am Donnerstag mit einer 
Reihe von Schnellzügen wieder in größerem Umfange auf 
genommen. 
Bukarest: „Strenge Einhaltung der Neutralität. 
Bukarest, K. September. Am Mittwoch tagte im Bukarester 
Schloß unter bem Vorsitz des Königs der Kronrat, an dem 
auch der Ministerpräsident und der Außenminister teil 
nahmen. 
In der über die Sitzung ausgegebenen Verlautbarung 
heißt es, daß der Kronrat dieHZur Verteidigung der Grenzen 
getroffenen militärischen Maßnahmen genehmigt habe. Der 
Kronrat habe ferner einstimmig beschlossen, gegenüber den 
im jetzigen Konflikt kriegführenden Mächten die durch inter 
nationale Abkommen festgesetzten Regeln der Neutra-" 
lität streng einzuhalten. 
China und Polen als Vorspann englischer Machtinteressen. 
Schanghai, 7. September. „Unsere Sympathien sind auf 
Seiten Deutschlands, denn Japan hat, ebenso wie Deutsch 
land, unter dem Joch der britischen Weltherrschaft gelitten", 
so schreibt am Donnerstag die Zeitung Tairiku Schimbuu. 
Das Blatt betont, daß England die japanischen Pläne zur 
Neuordnung Ostasiens zu durchkreuzen versuche und 
schreibt abschließend: „Die Ursache des gegenwärtigen Kamp 
fes in Europa ist Versailles. Diejenigen, die das Versailler 
Diktat aufgestellt haben, sind für den jetzigen Krieg verant 
wortlich." 
Führende japanische Kreise ergänzen die Stellungnahme 
der Zeitung durch einen Vergleich Chinas mit Polen, indem 
sie darauf hinweisen, daß England jetzt Polen in ähnlicher 
Weise seinen Machtinteressen vorgespannt habe, wie vor zwei 
Jahren China, und Zwar ohne Rücksicht darauf, daß es beide 
Länder in den Abgrund stürze. Für China, das dem Ver> 
bluten nahe ist, sei jetzt ein Ersatz in Polen gefunden. 
Schanghai Mainichi hebt hervor, Japans vornehmstes 
Ziel sei die Neuordnung Ostasiens, deren Verwirklichung 
jetzt mit verdoppelter Energie in Angriff genommen werde, 
nachdem Englands Widerstand geschwächt sei und Befürch 
tungen über eine sowjetrussische Einmischung sich als unbe 
gründet zu erweisen schienen. 
Strikte Neutralitätserklärung Perus. 
Lima, 7. September. Gemäß einem einstimmigen Re 
gierungsbeschluß vom 5. September verkündete Staatsprä 
sident General Benavides die strikte Neutralität 
Perus im gegenwärtigen europäischen Konflikt. 
Auch Kolumbien bleibt völlig neutral. 
Bogota, 7. September. Die kolumbianische Regierung 
erließ eine Verordnung, nach der Kolumbien sich im euro 
päischen Konflikt völlig neutral verhalten wird. 
Ekuador erklärt seine Neutralität. 
Guayaguil, K. September. Die Regierung von Ekuador 
hat die Neutralität erklärt. 
Der Dampfer des Norddeutschen Lloyd „Leipzig" ist im 
Hafen von Guayaquil eingelaufen. 
„England ist der eigentliche Kriegsurheber". 
Montreal, 7. September. Die kanadische Zeitschrift 
L'Jllustration Rondelle schreibt in ihrem Leitartikel zur 
Frage der kanadischen Neutralität, es sei verbrecherisch, die 
Glocken der Lüge, des falschen Stolzes und der Heimtücke 
zu läuten, wenn das Wohl ganzer Völker auf dem Spiele 
stehe. Das kanadische Volk müsse genau wissen, wer der 
wahre Schuldige an dem derzeitigen internationalen Kon 
flikt sei, in den Großbritannien auch Kanada verwickeln 
wolle, ohne vorher das kanadische Volk zu 
frag e n. 
Die kanadische Zeitschrift scheut sich auch nicht, die briti 
sche Einkreisungspolitik und den Imperialismus Englands 
als eigentliche Kriegsurheber anzuprangern. Adolf Hitler 
habe keine Gebietsansprüche an England oder Frankreich ge 
stellt. Deutschland interveniere also nicht in französischen 
und englischen Angelegenheiten, sondern vielmehr täten das 
England und Frankreich in dem deutsch-polnischen Streit. 
Wenn England und Frankreich in ihrer Propaganda 
wiederholten, sie seien bereit, sich gegen jeden Angriff zu der-, 
teidigen, so sei dies eine riesige Lüge. Diese Nationen führ 
ten keinen« Verteidigungskrieg, sondern einen Krieg osfe n 
siver Intervention. Wenn England versuche, Ka 
nada in den Krieg zu ziehen, so sei zu sagen, daß Kanada 
selbst noch viel weniger bedroht sei als Frankreich oder 
England. 
Das Blatt fordert schließlich das kanadische Volk auf, 
die Frage der Kriegführung zukünftig aus den Händen der 
Politiker zu nehmen und durch Volksentscheid zu lösen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 