
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jew. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 12. April 
Nr. 
550 
Zu Regierungspräsidenten ernannt. 
Berlin, 12. April. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers des Innern Dr. Frick den Ministerial 
rat, Ganleiter a. D., SS.-Oberführer Hans Krebs, den 
Rechtsanwalt Dr. Friedrich Zi ppe lius und Dr. Wilhelm 
Sebekovsky, die bisher mit der Wahrnehmung der 
Dienstgeschäfte des Regierungspräsidenten in Aussig, Trop 
pau und Karlsbad beauftragt waren, ab 1. April 1939 dort 
zu Regierungspräsidenten ernannt. 
Ferner hat er den Regierungsdirektor Jobst von 
S ch önfeldt und die Landräte Karl Müller und Harry 
von Cr aus haar, die mit der Wahrnehmung der 
Dienstgeschäfte des Regierungsvizepräsidenten in Troppau, 
Karlsbad und Aussig beauftragt waren, dort zu Regierungs 
vizepräsidenten ernannt. 
Staatssekretär Esser besucht Italien. 
Berlin, 12. April. Auf Einladung der italienische!! 
Regierung hat sich der Staatssekretär und Leiter des 
Fremdenverkehrs in Deutschland, Staatsminister a. D. 
Esser, in Begleitung seines engeren Mitarbeiterstabes 
zu einem kurzen Besuch nach Italien begeben. Es ist die 
Besichtigung der wichtigsten Fremdenverkehrseinrichtungen 
in San Nemo, Florenz und Rom vorgesehen. 
Italien im Bewußtsein seiner Stärke. 
Rom, 12. April. Italien hat die während der Feiertage 
in den Blättern der großen Demokratien wegen der Be 
setzung Albaniens inszenierten lärmenden Manöver nicht 
tragisch genommen und sich darauf beschränkt, sie mit Auf 
merksamkeit zur Kenntnis zu nehmen. 
Wenn heute „Symptome der Entspannung in London" 
zu verzeichnen seien, wie Messaggero seine Meldungen über 
schreibt, so dürfte dies, wie der Londoner Vertreter des 
Blattes erklärt, vor allem auf die Athener Meldung 
von italienischen Zusicherungen an Griechenland zurückzu 
führen sein, sowie auf die Tatsache, daß Chamberlain es für 
einen Fehler halte, die Brücken mit Italien abzubrechen. 
Weit größere Beachtung finden in den Blättern die 
konkreten Tatsachen, so vor allem die offizielle Bekannt 
machung der derzeitigen Effektivstärke des italienischen 
Heeres nach der Einberufung von vier Jahresklassen. Wie 
übereinstimmend unterstrichen wird, wurden hierdurch die 
im Auslande verbreiteten Falschmeldungen eindeutig 
dementiert, und dem italienischen Volk wurde die Gewißheit 
gegeben, daß es im Bewußtsein einer machtvollen Stärke 
in Ruhe seiner Arbeit nachgehen kann. 
Was die Aufregung im demokratischen Lager über die 
Besetzung Albaniens anbelangt, so zerreißt Popolo di Roma 
das demokratische Lügengewebe mit seiner Darstellung, daß 
die demokratischen Länder wie im Falle Äthiopien, Spanien, 
Oesterreich und der Tschecho-Slowakei stets erklärt hätten, 
im Namen der „Gerechtigkeit" und der „Unabhängigkeit" 
der kleinen Völker zu protestieren, während sie in Wirklich 
keit im Namen ihrer eigenen militärischen Interessen Protest 
erhoben hätten. 
Die Demokratien seien wütend, weil sich die Achsenmächte 
einiger Schlüsselstellungen bemächtigt hätten, mittels deren 
sie heute eine Machtprobe mit den Demokratien unter weit 
günstigeren Bedingungen als einige Jahre zuvor würden 
aufnehmen können. 
Die Achsenmächte seien von Jahr zu Jahr, ja mau 
könne sagen von Monat zu Monat stärker geworden, und 
zwar nicht nur durch ihre Aufrüstung, sondern auch durch 
die Besetzung dieser Positionen. Die französische Presse 
jammere nicht, weil Italien Albanien besetzt habe, sondern 
weil die italienischen Schiffe zwischen Brindisi und Valona 
die Adria für die französischen und die englischen Schiffe ab 
riegeln könnten und weil Albanien in italienischen Händen 
ein Bollwerk gegen jene Völker darstelle, die die Demo 
kratien gegen die Achsenmächte aufwiegeln möchten. 
„Regime Fascista" weist französische Heucheleien Zurück. 
Mailand, Z 2. April. Das Regime Fascista erklärt, eS 
müsse mit Bedauern feststellen, daß den unverschämtesten 
Kommentar gegen die italienische Besetzung Albaniens lue 
französische katholische Zeitung „La Croix" geschrieben 
habe. Nach jenen Politikastern habe Italien seine Geste 
ausgerechnet am Karfreitag vollziehen wollen. 
Man überlasse das Urteil jenen Tausenden von 
Italienern, die gerade in der Karwoche unter dem Terror 
Albanien verlassen mußten, um sich den Verfolgungen der 
von Zogu organisierten Banden zu entziehen. Dieser 
„König" sei heute wegen seines antifaschistischen Geistes 
plötzlich der geliebte Freund der Klerikalen, Juden und 
Freimaurer geworden. 
„La Croix" erkläre, infolge der Ereignisse dieser Tage 
traurig gestimmt Zu sein, was-das „Regime Fascista" .zu der 
Entgegnung veranlaßt, der einzige Trost käme dem französi 
schen Blatt Wohl von den Metzeleien, die die verbündeten 
Engländer und Franzosen täglich in Palästina und Syrien 
vollbringen. Dort handle man wahrlich im Namen der 
Moral, Gottes und der Kirche! 
„Rom achtet die Unverletzlichkeit Griechenlands." 
Athen, 12. April. Bei einem Besuch, den der italienische 
Geschäftsträger namens des Chefs der italienischen Regie 
rung am Dienstag dem Ministerpräsidenten Metaxas 
abgestattet hat, gab er folgende Erklärung ab, die von der 
Athener Nachrichten-Agentur veröffentlicht wird: 
„Alle Gerüchte, die wegen einer angeblichen Aktion 
Italiens gegen Griechenland im Umlauf waren oder viel 
leicht noch entstehen könnten, sind falsch. Sie können nur 
durch bestellte Provokateure verbreitet worden sein oder 
verbreitet werden. Das faschistische Italien versichert, daß es 
seine Absicht ist, die Unverletzlichkeit Griechenlands auf dem 
Festland und auf seinen Inseln absolut zu achten. Das 
faschistische Italien hat den festen Willen, die Beziehun 
gen herzlicher Freundschaft, die die beiden 
Länder verbinden, Zu erhalten und immer mehr zu ent 
wickeln. Es ist auch bereit, konkrete Beweise dieses seines 
festen Willens Zu geben." 
Belgrad zur Frage einer Garantie für Griechenland. 
Belgrad, 12. April. Die jugoslawische Presse widmet 
dem italienischen Vorgehen in Albanien und seinen politi 
schen Auswirkungen weiter großen Raum. Während alle 
Berichte aus London und Paris darin übereinstimmen, daß 
in diesen beiden Städten Aufregung und Beunruhigung 
herrsche, lassen die Meldungen aus Rom und Berlin die 
selbstsichere und energische Haltung der Achsenmächte er 
kennen. Besondere Aufmerksamkeit widmen die jugoslawi 
schen Blätter auch den türkisch-rumänischen Besprechungen 
in Istanbul. 
Der Londoner Vertreter der Politika schreibt zur Fr >ge 
einer britischen Garantie für Griechenland, dieser Staat 
würde dadurch gefährlich exponiert werden, was Athen 
offensichtlich nicht wünsche. Man beginne in englischen 
Kreisen auch einzusehen, daß die Garantieangebote für ein 
zelne Staaten den Eindruck erwecken könnten, als ob sich 
Großbritannien am Schicksal anderer Staaten desinteressiere. 
Deshalb scheine man in London nach neuen Formen zu 
suchen. 
In einer Atbener Meldung stellt das Blatt fest, daß die 
Nachricht von einer britischen „Garantien-Bereitschaft dort 
beträchtliche Unruhe Hervorgenrufen habe. 
Wreme meldet aus London, zwischen Frankreich und 
England bestehe eine Meinungsverschiedenheit. Frankreich 
wünsche nämlich die Konzentration der britischen Flotte im 
westlichen Teil des Mittelmeeres, während England sie 
mehr im östlichen Teil halten wolle. Eine britische Garantie 
des Status quo auf dem ganzen Balkan bezeichnet „Wreme" 
als phantastisch. 
„Held" Zogu. 
Belgrad, 12» April. Politika stellt in Berichten ihrer 
nach Albanien und an die Grenze entsandten Sonderbericht 
erstatter fest, daß Achmed Zogus Flucht jeden Widerstands 
willen seiner kleinen Anhängerschaft gebrochen habe. 
In Tirana erzähle man sich, daß der vornehmste unter 
seinen zahlreichen Feinden, Schefket Verlazi, Zogu 
auf der Flucht gestellt habe. Der Albaner habe verachtungs 
voll zu Zogu gesagt: „Du hast unzählige Male versucht, mich 
umbringen zu lassen, hast mich aber nicht gefunden. Ich 
könnte Dich jetzt leicht beseitigen, aber ich lasse Dich laufen". 
„Politika" schildert, wie die entlassenen Sträflinge die 
albanische Hauptstadt unsicher machten, so daß viele Albaner 
in die ausländischen Gesandtschaften flüchten mußten. Das 
Gesindel habe das Schloß bis auf den letzten Teppich aus 
geraubt. 
„Information" stellt eine leichte Entspannung fest. 
Paris, 12. April. Auch in der französischen Presse 
tauchen Meldungen auf, die erkennen lassen, daß der Thea 
terdonner über den Fall Albanien und seine von London und 
Paris so sehnlichst und doch vergeblich herbeigewünschten 
Folgen für die europäische Politik nachzulassen beginnt. 
So erklärt der. Leitartikler der Information, unter den 
augenblicklichen Umständen würde die Kündigung des eng 
lisch-italienischen Abkommens nicht nur eine unnütze 
Demonstration, sondern sogar schädlich sein. 
Im Grunde genommen beruhe die ganze Frage darauf, 
zu wissen, ob sich Italien auf die Besetzung Albaniens be 
schränken oder ob es aus diesem Lande den Ausgangspunkt 
für eine spätere Aktion im nahen Osten machen wolle. Heute. 
Zeichne sich jedenfalls, so stellt die „Information" abschlie 
ßend fest, eine leichte Entspannung ab. 
Wie wenig eme solche Entspannung den berufsmäßigen 
Kriegshetzern in den Kram paßt, läßt ein Leitartikel des 
chauvinistischen Journal des Debats erkennen. Der Ver 
fasser meint, man verstehe allenfalls, daß die Londoner Re 
gierung aus taktrschen Gründen nicht die Initiative er 
greifen wolle, das englisch-italienische Abkommen zu kün 
digen. Man würde es aber schlecht verstehen, daß die eng 
lische Regierung es für nützlich erachte, in Rom die Bestä 
tigung gewisser Teile dieses Abkommens zu verlangen. 
Unter den augenblicklichen Umständen habe die französische 
Regierung sicherlich ein Wort mitzureden. 
Da England, nachdem es lange Zeit eine Naivität an 
den Tag gelegt habe, die geradezu die Grenzen des Mög 
lichen überschritt, sich jetzt entschlossen habe, eine „Sperr 
mauer gegen die Achsenmächte" zu errichten, sei 
es natürlich, daß man in gewissem Maße England die Lei" 
tung der diplomatischen Aktionen überlaste, jedoch nur unter 
der Bedingung, daß die französische Regierung! nicht ver 
absäume, zu intervenieren/wenn es notwendig fei. Es wäre 
daher gut, wenn Frankreich sich nicht mit einer absolut 
stummen Rolle begnügen würde. Beide Länder müßten in 
völliger Uebereinstimmung marschieren. 
Großprogramm für öffentliche Arbeiten in Spanien. 
Bilbao, 12. April. In der Nacht zum Mittwoch trat 
unter Vorsitz des Staatschefs Franco der Ministerrat 
zusammen. 
Nach einer amtlichen Mitteilung nahm der Ministerrat 
einen Gesetzentwurf über den syndikalen Aufbau an, 
der aber noch nicht veröffentlicht worden ist. Ferner wurde 
ein Gesetz über ein Groß Programm für öffent' 
liche Arbeiten angenommen. 
Der Ministerrat beschloß weiter die Wiedereinführung 
der Dienstgrade Generalleutnant und Admiral und nahm 
Kenntnis von der Gründung des „Ordens Alfons X. des 
Weisen". 
Schließlich nahm der Ministerrat eine Reihe von Er' 
Nennungen und Beförderungen vor. 
Der Oberkommissar in Marokko wurde ermächtigt, öffent« 
liche Arbeiten im gleichen Umfang wie im Vorjahr durchzu 
führen. Hierzu gehören vor allem die Verbesserung des 
Straßennetzes und der Wasserleitungen, der Ausbau der 
Häfen und die Gründung von Fachschulen. 
Afrikanisches Truppenmanöver zu Ehren Görings. 
Tripolis, 12. April. Im Mittelpunkt der zu Ehren von 
Generalfeldmarschall Göring in Libyen durchgeführten 
Veranstaltungen stand ein großes Truppen Manöver 
in der Nähe von Tripolis, an dem starke Abteilungen In 
fanterie, Kavallerie, Artillerie, Panzerwagen sowie Bomben 
flugzeuge teilnahmen. 
Kaum hatte Generalfeldmarnschall Göring in Be 
gleitung von Luftmarschall Balbo nach Abschreiten einer 
Ehrenschwadron von Kamelreitern den von deutschen und 
italienischen Fahnen flankierten Beobachtungsturm betreten, 
als auch schon Geschwader schwerer Bomber die rückwärtigen 
Positionen des Gegners angriffen und kürz darauf das 
Artilleriefeuer einsetzte. 
Unter Gewehr- und Maschinengewehrfeuer gingen dann 
italienische und libysche Jnfanteriebataillone zum Angriff 
über, die, von Panzerwagen unterstützt, die gegnerische 
Stellung, zum Teil im Nahkampf unter Anwendung von 
Handgranaten, durchbrachen, worauf die libysche Kavallerie 
sich in rasendem Galopp an die Verfolgung des Feindes 
machte. Hiermit hatte die Uebung, der der Generalfeld 
marschall in allen Phasen mit lebhaftem Interesse unter 
wiederholten Beifallsbezeugungen gefolgt war, ihren Ab 
schluß gefunden. 
Anschließend begab sich Generalfeldmarschall Göring nach 
Garian und Tigrinna, wo ihm in den reichbeflaggten 
Dörfern von der Bevölkerung begeisterte Kundgebungen be 
reitet wurden. Nach seiner Rückkehr nach Tripolis besichtigte 
der Generalfeldmarschall die Mustermesse, während er nach 
mittags das Eingeborenenviertel aufsuchte, wo ihm gleich 
falls lebhafte Ovationen dargebracht wurden. Am Abend 
gab Luftmarschall Balbo zu Ehren seines Gastes einen 
großen Empfang. 
Japans Presse durchschaut das Spiel Englands. 
Tokio, 12. April. Die in der Presse und in politischen 
Kreisen lebhaft erörterten Möglichkeiten einer stärkeren 
Aktivierung der britischen Fernostpolitik im Zusammenhang 
mit der europäischen Lage veranlaßten die Presse am Mitt 
woch zu eingehenden Betrachtungen der japanischen Außen 
politik. 
Während Tokio Asahi Schimbun noch kürzlich ihre Mei 
nung dahin geäußert hatte, daß Japan „nicht in einen euro 
päischen Krieg verwickelt werden darf, sondern vielmehr un 
veränderlich an seinem Ziel zur Lösung des Chinakonflikts 
festhalten sollte", spricht Hotschi Schimbun von einem 
„neuen Wendepunkt" der japanischen Außenpolitik, 
der durch die nunmehr klar sichtbare Trennung der totali 
tären und der demokratischen Staatengruppe gegeben sei. 
Während Arita einen Mittelweg zwischen beiden Grup 
pen einzuschlagen versuche, werde immer stärker in offiziellen 
und privaten Kreisen die Meinung vertreten, daß „Japan 
sofort eine neue Diplomatie einschlagen sollte, die den künf 
tigen Kurs des aufstrebenden Japans endgültig festlegt". 
Die Zeitung Kokumin Schimbun warnt Japan vor irgend 
welchen Kompromissen mit England in Fragen der Fern 
ostpoUtik. Das Blatt vermutet, daß England seine Ver 
mittlung zur Beendigung des China-Konflikts anbieten 
werde, sofern es auf die Neutralität Japans und möglicher 
weise auch auf gewisse Garantien gegenüber Indien rech 
nen könnte. 
Jeder Kompromiß mit England würde das Endziel einer 
klaren Neuordnung im Fernen Osten gefährden. Dazu 
komme noch, daß Japan eine englisch-sowjetrussische Annähe 
rung nicht dulden könne: denn diese würde sich auch gegen 
Japan richten und brächte zwangsläufig eine verstärkte 
kommunistische Agitation im Fernen Osten mit sich. 
Völliges Durcheinander in Aegypten. 
Kairo, 12. April. In „Auswirkung" der Besetzung 
Albaniens durch Italien sind die ägyptischen Landesvertei 
dlgungsmaßnahmen verstärkt worden. Gleichzeitig empfing 
Ministerpräsident Mahmud >den Verteidigungsminister 
und den Chef der englischen Militärmission 
Der' Landesverteidigungsrat billigte den Vorschlag des 
britischen Kriegsmarine-Sachverständigen, die ägyptischen 
Häfen durch U-Boots-Netze zu schützen 
Die Zeitungen berichten von Truppenentsendungen an 
die Westgrenze. Dostour schreibt, obwohl sich Aegypten nicht 
als Kriegsschauplatz fühle und obwohl es nicht zu den Län 
dern gehöre, die über ihre Grenzen hinausstrebten, treffe 
es mit dem Verbündeten England alle Vorbereitungen, um 
sich notfalls verteidigen zu können. 
Der Wafdparteitag, der für Ende April geplant war, 
soll wegen der gespannten internationalen Lage von der 
Regierung verboten werden. 
In Port Said trafen vier sowjetrussische Torpedoboote 
ein, um ihre Reise nach dem Fernen Osten fortzusetzen. Ob 
wohl zwischen der Sowjetregierung und Kairo keine diplo 
matischen Beziehungen bestehen, erhielten die Matrosen die 
Erlaubnis, an Land zu gehen. 
Zwei Mörder hingerichtet. 
Stuttgart, 12. April. Am 12. April ist der am 22. Fe 
bruar 1897 geborene Raimund Herr mann hingerichtet 
worden, der durch Urteil des Schwurgerichts Stuttgart 
wegen Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden war. 
Herrmann hatte am 17. Juli 1936 in einer Stuttgarter 
Tankstelle den Tankwärter Traum erschossen und beraubt. 
Tie Tat konnte erst 1939 aufgeklärt werden. 
Am gleichen Tage wurde der am 1. Oktober 1917 ge 
borene Marcell Flück hingerichtet, der durch das Urteil 
des Sondergerichts in Stuttgart vom 15. März 1939 wegen 
Rechtsfriedensbruchs und versuchten Mordes zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver 
urteilt worden war. 
Flück hatte am 8. März 1939 als Untersuchungs 
gefangener im Gefängnis zu Schwübisch-Hall den Straf 
anstaltsoberwachtmeister Strobel niedergeschlagen, um sich 
der Gefängnisfchlüssel zu bemächtigen und zu fliehen. Stro 
bel erlitt lebensgefährliche Verletzungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 