
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Hede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne allp MwäH.) 
4. Jahrg. 
1937 
.W I 
Berlin, 
Montag, 22. November 
Nr. 
IÄ»3 
Der Führer besichtigte die Bayerischen Flugzeugwerke. 
Ausgsburg, 22. November. Der Führer besuchte am 
Montag vormittag in Augsburg die Bayerischen 
Flugzeugwerke und besichtigte dabei u. a. die Mes - 
serschmitt - Maschine, die kürzlich mit einem Mercedes- 
Benz-Motor einen Gdschwindigkeits-Weltrekord für Land 
flugzeuge aufgestellt hat. 
Gegen Mittag verließ der Führer Augsburg. 
Daranyi bei Darre. 
Berlin, 22. November. Montag vormittag empfing der 
Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Land 
wirtschaft Darre in Anwesenheit der Staatssekretäre 
Backe und Willikens und des Ministerialdirektors Dr. 
Walter den ungarischen Ministerpräsidenten und Land 
wirtschaftsminister Daranyi, der sich in Begleitung 
des königlisch-ungarischen Gesandten Szotojay befand. 
Es fand eine angeregte Aussprache über landwirtschaftliche 
Fragen statt. 
Em „Deutscher Tag" an Bord der „Schleswig-Holstein". 
Berlin, 22. November. Bei seiner Ausbildungsreise um 
Afrika herum lief das Linienschiff „S ch leswig - H o l - 
st e i n" am 20. November inTakoradi, einem britischen 
Hafen an der westafrikanischen Goldküste, ein, 
Zahlreiche Deutsche aus dem Hinterland der Goldküste 
hatten Hunderte von Kilometern zurückgelegt, um das Ein 
laufen der „Schleswig-Holstein" in Takoradi mitzuerleben 
und einige Stunden zusammen mit der Besatzung auf dem 
deutschen Kriegsschiff verbringen zu können. Am vergan 
gen Sonntag nahmen die herbeigeeilten deutschen Volks 
genossen geschlossen an einem von der „Schleswig-Holstein" 
an Bord veranstalteten „Deutschen Tag" teil. 
Nach der Begrüßung durch den Kommandanten fanden 
Schiffsbesichtigungen und ein gemeinsames Mittagessen 
statt. Da wegen des Totensonntags kein Bordfest gegeben 
werden konnte, wurde unfern Landsleuten ein Film vom 
Mussolini-Besuch in Deutschland vorgeführt. Mit 
Büchern beschenkt, die den Gedanken an die ferne Heimat 
und die Erinnerung an die Tage in Takoradi wachhalten 
werd'en, verließen unsere Landsleute nach dem an ein 
drucksvollen Erlebnissen so reichen Tag das Schiff. 
Hilgenseldt in Sonthofen. 
Sonthofen, 22. November. Der vorletzte Tag der Ta 
gung der Kreisleiter und Gauamtsleiter der Bewegung 
brachte ein umfangreiches Vortragsprogramm. Fünf wich 
tige Gebiete nationalsozialistischen Schaffens kamen in 
umfassenden Darstellungen zur Behandlung. 
Dieser sechste Arbeitstag wurde mit dem Vortrag von 
Hauptamtsleiter Hilgenseldt eröffnet, nach dem die 
Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink das Wort 
ergriff. Reichsminister Gauleiter Rust und Reichsleiter 
Dr. Frank sprachen dann über ihre Aufgabengebiete. 
An den Beginn seiner Ausführungen stellte Hauptamts 
leiter Hilgenseldt eine Charakteristik nationalsozialistischer 
Wohlfahrtsarbeit, die, im Gegensatz zur liberalistischen Auf 
fassung, das Ziele habe, die Betreuten für den Lebenskampf 
stark zu machen und, statt Schäden im Alter auszuflicken, so 
frühzeitig wie möglich ihre Mittel einfetze, um den jungen 
Menschen in den Besitz der besten Gesundheit zu bringen. 
Deshalb widmete sich die NSV. nicht nur mit aller Kraft 
dem Kampf gegen die Säuglingsst e r b I i ch - 
k e i t mit dem Willen, dem Volke dadurch in jedem Jahre 
weit über 100 000 Kinder mehr am Leben zu erhalten, fon 
dern nehme sich vor allem auch der Kinder im vorschul 
pflichtigen Alter an, um rechtzeitig Gesundheitsschäden ver 
hindern zu können. 
Wie bedeutsam für die Erhöhung der Volkskraft hier der 
Einsatz ist, belegte Hauptamtsleiter Hilgenseldt durch die 
Feststellung, daß 7 5 VH. aller gesundheitlichen 
Mängel, die bei Untersuchungen von Erwachsenen er 
kannt wurden, durch Zielbewußte und energische Gesund 
heitspflege im früheren Alter verhütet werden könnten. 
Eingehend behandelte der Redner die Lage im deutschen 
S ch w est ernwesen, die den besonderen Einsatz der Par 
tei für die Heranziehung und die Ausbildung des erforder 
lichen Nachwuchses notwendig mache. 
Zum Abschluß feiner Ausführungen, in deren Verlauf 
er besonders betonte, daß aus der NSV. und dem WHW. 
niemals ein Beamtenapparat werden würde, 
sondern stets nur ein enger Stab hauptamtlicher Führer 
kräfte vor das Heer der freiwilligen Helfer gestellt würde, 
wandte sich der Leiter des Hauptamtes der NSV. dem 
Tuberkulofe - Hifswerk und dem Ernäh 
rung shilfs w e r k Zu. Er kennzeichnete dabei die Vor 
dringlichkeit des Einsatzes der Frau, der auch auf an 
deren wesentlichen Gebieten nationalsozialistischer Wohl 
fahrtspflege von ausschlaggebender Wichtigkeit sei. 
Reichsnnlnster Dr. Dorpmüller in Neapel. 
Rom, 22. November. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller ist zur Teilnahme an der europäischen Fahrplan 
konferenz in Neapel' eingetroffen. 
Pariser „Tribunal-Korrespondent zurückberufen. 
Rom, 22. November. Der Pariser Korrespondent der 
„Tribuna", Seardaoni, ist nach einer Meldung der 
Agenzia Stefani endgültig nach Italien 
rufen worden und bat Paris bereits verlassen. Seardaoni 
'ist der Verfasser des Artikels über die italienisch-franzö 
sischen Beziehungen, auf Grund dessen das Blatt Ende 
letzter Woche auf Anordnung des Ministers für Volksbil 
dung beschlagnahmt worden war. 
Ter neue französische Botschafter in Barcelona. 
Karich 22. November. Nach einer Hav a s - Meldung 
aus Barcelona hat der französische Botschafter Labonne 
am Montag mittag dem als „Außenminister" fungierenden 
Bolschewistenhäuptling Giral einen Besuch abgestattet. 
Labonne und Giral haben im Laufe des Besuches „Willkom- 
Wens- und Sympathiereden" gewechselt. 
Roter Bombenangriff auf Pamplona abgewehrt. 
San Sebastian, 22. November. Auch am Sonntag wieder 
versuchten rotspanische Meger Pamplona zu bombar 
dieren, wurden jedoch durch eine sofort aufgestiegene Kette 
nationaler Jagdflieger und durch das Feuer der Abwehr 
geschütze abgewehrt. 
Nach Berichten von Ueberläufern vertrauen die spani 
schen Bolschewisten darauf, daß diefran j ösi s che Hilfe 
durch Entsendung von Freiwilligen und Kriegsmaterial an 
der katalanischen Grenze immer offener und in immer 
größerem Umfang durchgeführt werde. 
Lord Halifax wieder in London. 
London, 22. November. Lord Halifax traf um 
15 Uhr 21 englischer Zeit wieder in London ein. Er wird 
im Laufe des Abends eine Unterredung mit Außenminister 
Eden haben und ihm über das Ergebnis seiner Berliner 
Reise berichten. 
„Kraft durch Freude": Beispiel für das neue Portugal. 
Lissabon, 22. November. Portugals 'bedeutendste Tages 
zeitung Seculo befaßt sich in einem Leitartikel mit dem Be 
such der deutschen KdF.-Schisie. „Kraft durch Freude" und 
„Dopolavoro" so heißt es darin verwirklichten das 
Ziel der angenehmeren Gestaltung des Lebens der Schafsen 
den, woran marxistische Regime niemals auch nur gedacht 
hätten. 
Die Deutsche Arbeitsfront sei eine große Schule der 
Vaterlandsliebe, der Lebenskunst und der Liebe zur Arbeit. 
Am erstaunlichsten sei es, daß es ein derart diszipliniertes 
Land gibt, das anscheinend ohne Anstrengung tausende 
seiner Arbeiter in herrlichen Schiffen auf Erholungsreisen 
schickt. 
Andere Völker und Kulturen zu sehen, das sei einer der 
größten Wünsche aller Menschen, und nichts sei eines 
Staates würdiger, als diesen Wunsch zu verwirklichen für 
diejenigen seiner Bürger, die von sich aus nicht dazu im 
stande wären. 
'Auch Portugal habe seine allerdings noch im An 
fang steckende ähnliche Einrichtung, die Organisation 
„Freude an der Arbeit". Wenn einst die Leiter jener Ein 
richtung es erreicht haben würden, einige hundert. portugie 
sischer Arbeiter nach Deutschland reisen zu lassen, dann 
hätten sie damit einen weiteren Schritt getan, um dir 
Lebensgrundsätze und das Regime des neuen Portugal un 
erschütterlich zu machen. 
Gegen jüdische Unverschämtheit. 
Wien, 22. November. Der Wiener Vizebürgermeister 
K r e s s e hielt vor den Mitgliedern des Gewerbebundes eine 
Rede, die sich scharf gegen richtete. Die Qester 
reschliche Volkspresse berichtet, daß sich der letzte Teil der 
Ausführungen mit den ständig Wiederkehreiden Provo 
kationen des bodenständigen Gewerbes durch jüdisch e 
Provokationen und jüdische Vereinigungen, beschäf 
tigt habe. 
Die dicht gedrängte Zuhörerschaft habe die Feststellungen 
des Redners immer wieder mit stürmischen Beifallskund 
gebungen begleitet. Man gewinne den Eindruck, daß die 
Wiener Gewerbetreibenden von einer starken antisemitischen 
Welle erfaßt sind. 
Vizebürgermeister Dr. Kresse sei von der Feststellung 
ausgegangen, er habe lange Zeit abgewartet und Geduld 
gehabt. Jetzt aber hätten die jüdischen Provokationen For 
men angenommen, die man sich nicht länger bieten lassen 
könne. Die „Jüdische Front", das offizielle Organ der 
„jüdischen Frontkämpfer", habe an ihn einen offenen Briet 
gerichtet, in dem der Vorwurf erhoben werde, er habe sich 
als Antisemit bekannt. 
Daraufhin bekannte sich der Vizebürgermeister als offe 
ner Gegner „des Ungeistes, den die Importeure geschäft 
licher Unmoral in der Nachkriegszeit ins Land gebracht 
haben". Die Zehntausende von Zugereisten, die das Wie 
ner Heimatrecht dank der Willfährigkeit der Marxisten 
hätten erwerben können, seien nicht bodenständig. 
Kommunismus bedeutet Sammlung von Kanonenfutter. 
Zürich, 22. November. Zu den in den letzten Wochen 
erfolgten Verhaftungen von Funktionären der Kommunisti 
schen Partei in der Schweiz wegen Anwerbung von Frel 
willigen für Sowjetspanien war von kommunistischer Seite 
rundweg in Abrede gestellt worden, daß die Partei als solche 
eine Werbezentrale unterhalte. 
Nach einer Mitteilung des U n t e r su ch u n g s r : ch - 
ters des Militärgerichts in Zürich, Hauptmanns Gloor, 
bestätigen die Unterlsuchungsergebnisse aber voll und ganz 
die gegenüber den Kommunisten erhobenen Anschuldigun 
gen. Schon Ende Oktober 1936 wurde trotz des Verbots 
des Bundesrats, an den Feindseligkeiten in Spanien teilzu 
nehmen, von der Kommunistischen Partei eine Organisation 
von Anwerbestellen geschaffen. Als Organifatoren des ge 
meinen Menschenhandels betätigten sich die Funktionäre der 
Kommunistischen Internationale, Edgar Woog, alias 
Stirner, und der schweizerische Parteisekretär Karl 
Hofmaie r. 
An sämtlichen Orten führten die dortigen Parteisekretäre 
die Anweisungen durch. Im Dezember 1936 wurde ein Teil 
der Organisation aufgedeckt und im April dieses Jahres 
deswegen eine Reihe von Angeklagten vom Divisionsge 
richt Va verurteilt. Die Zentrale des kommunistischen 
Menschenschmuggels konnte damals noch nicht «mittelt 
werden. Im Spätsommer dieses Jahres lebte die Aktion 
zur Beschaffung von Kanonenfutter wieder auf. Die Lei 
tung lag von da an in den Händen des Mitglieds des Zen 
tralkomitees Hans Anderfuhren. 
Dieser soll in einem Gespräch selbst zugegeben haben, daß 
er im Laufe von drei Wochen 3V Leute ins Verderben 
schickte. Die kommunistische „Freiheit" gab Anfang Sep 
tember selber die Zahl der in den Haufen Valencias stehen 
den Schweizer mit 600 an. Von überlebenden, schwer ent 
täuscht zurückgekehrten Schweizern erfuhr die Polizei Nähe 
res über die kommunistische Werbezentrale, und bei den 
jüngst vorgenommenen Haussuchungen wurde unter den 
schwer belastenden Schriftstücken auch eine Quittung über 
ausbezahlte Werbegelder gefunden. 
Aus diesen Auslassungen des Untersuchungsrichters geht 
hervor, daß die Kommunistische Partei vorsätzlich die Neu 
tralitätsvorschriften des Bundesrates verletzt und dafür so 
gar eine eigene Organisation geschaffen hat. 
Die Neue Zürcher Zeitung gibt zu, daß in diesem Falle 
der Artikel 56 der Bundesverfassung ein Verbot der Kom 
munistischen Partei in der Schweiz gestatte. Die Staats 
gefährlichkeit der Kommunistischen Partei sei klar und es 
bedürfe keines besonderen Nachweises mehr. 
Restlose Ausrottung der Bischöfe in Sowjetrußland. 
Moskau, 22. November. In einem der üblichen anti 
religiösen Hetzartikel erwähnt Jswestija, daß neuerdings 
wieder zahlreiche Bischöfe der orthodoxen Kirche in der 
Sowjetunion verhaftet worden sind. Die Schwere der gegen 
die B'stchöfe erhobenen Anklagen wie Hochverrat, Spionage, 
staatsfeindliche Umtriebe, terroristische Akte, lassen keinen 
Zweifel an deren Schicksal bestehen. 
Das kommunistische Blatt nennt jedoch nicht die vollen 
Namen, sondern nur deren erste Buchstaben und eine ganze 
„Gruppe von Metropoliten und Bischöfen in der Ukraine", 
die der Agitation für einen autonomen ukrainischen Staat 
beschuldigt werden. 
Ein Jahr Antikomintern-Abkommen Deutschland —Japan. 
Tokio, 22. November. Am 25. November 1936 wurde in 
Berlin das Deutsch-Japanische Abkommen gegen die Kom 
munistische Internationale unterzeichnet. Die Feierlichkei 
ten, mit denen Japan der einjährigen Wiederkehr dieses 
weltgeschichtlichen Augenblicks gedenkt, begannen bereits am 
Montag mit einem Empfang beim japanischen Minister 
präsidenten Fürsten Konoe, an dem neben den Mitglie 
dern der Deutschen und der Italienischen Botschaft der japa 
nische Staatsrat, das gesamte Kabinett, der Staatsbeirat 
mit den Generälen Araki und Ugaki sowie der Präsi 
dent des Japanisch-Deutlschen Vereins, Aamamoto, 
teilnahmen. 
Nach einer Ehrung des Führers und des Duce 
führte Fürst Konoe aus, daß der Zusammenschluß der drei 
Völker Deutschlands, Japan und Italiens im Antikomin 
tern-Abkommen zum Schutze gegen den kultur - 
zerstörenden Bolschewismus erfolgt sei und so 
mit dem Weltfrieden diene. Der Fürst schloß mit 
Worten des Dankes und einem Banzai auf die befreundeten 
Völker. 
Anstelle des erkrankten deutschen Botschafters dankte Bot 
schaftsrat Noebel dem Fürsten. Das deutsche Volk hoffe auf 
richtig, daß das Abkommen zur Vertiefung der Freund 
schaft zwischen den drei Völkern beitragen möge. Der Bot 
schaftsrat schloß mit einem Hoch auf den Fürsten Konoe und 
auf das japanische Volk. 
Am Montag abend fand bei dem des japanischen 
Generalstabes, Feldmarschall Fürst Kanin, ein Staats 
bankett statt, zu dem neben den Mitgliedern der Deutschen 
und der Italienischen Botschaft die gesamte japanische Ge 
neralität, der Generalstab sowie die Beamten des Kriegs 
ministeriums erschienen waren. 
Fürst Kanin erklärte in einer Ansprache, daß sich die 
Wirkung des Abkommens in Zukunft auf allen Gebieten 
des öffentlichen Lebens der drei Völker widerspiegeln werde. 
Der Fürst erhob zum Schluß sein Glas auf eine glückliche 
Zukunft Deutschlands und Italiens. 
Botschaftsrat Noebel hob hervor, daß die japanische Ar 
mee Träger und Garant des Paktes sei und daß ihr deshalb 
der besondere Dank des deutschen Volkes gelte. Der Bot 
schaftsrat trank dann auf das Wohl des Fürsten Kanin und 
der ruhmreichen japanischen Armee. 
Neue japanische Luftangriffe auf Nanking. 
Nanking, 22. November. Die chinesische Hauptstadt war 
am Montag nach mehrtägigem Regenwetter, das eine Flie 
gertätigkeit unmöglich machte, wieder das Ziel mehrerer 
' japanischer Luftangriffe. Im Verlaufe dieser Angriffe, bei 
denen es auch zu Luftkämpfen kam, wurde von einem japa 
nischen Flugzeug ein Brief des japanischen Ober 
kommandierenden Matsui an Marschall 
T s ch iang kai s ch e k abgeworfen, in dem dieser aufgefor 
dert wird, seinen Widerstand aufzugeben. 
Inzwischen konnten sich am Montag die Mitglieder der 
fremden Botschaften und Gesandtschaften sowie die übrigen 
Ausländer ohne Störungen auf die für die sofortige Ab 
reise nach Hankau bereitgestellten Schiffe begeben. Für die 
Botschaften Deutschlands, der Vereinigten Staaten 
und Englands wurden in Nanking kleinere Dienststellen 
zurückgelassen. Etwa 60 Ausländer verbleiben vorläufig in 
Nanking, darunter elf Deutsche. 
Japaner beschlagnahmen Zoll-Fahrzeuge in Schanghai. 
Schanghai, 22. November. Von japanischen Matrosen 
wurden am Sonntag in Schanghai 30 Fahrzeuge, die den 
Zollbehörden, der Wasserpolizei und dem Wasserbauamt ge 
hörten, beschlagnahmt. , 
Von japanischer Seite wurde erklärt, daß em Eingreifen 
in die Arbeit des Seezolldienstes nicht beabsichtigt sei. 
Roosevelt wird nicht mehr kandidieren. . 
Paris, 22. November. Wie der New Yorker Vertreter des 
Paris Midi seinem Blatte meldet, habe Präsident R o o s e - 
v e I t einigen seiner engen Freunde gegenüber seine Absicht 
erklärt, nicht zum dritten Mal für die Präsidentschaftswah 
len im Jahre 1940 seine Kandidatur anzumelden. 
Eine kommunistische Verschwörung in Brasilien aufgedeckt. 
Rio de Janeiro, 22. November. InMaceioim Staate 
Alagoas wurde eine kommunistische Verschwörung aufge 
deckt. Die polizeilichen Maßnahmen führten, ebenso wie be 
reits in Bahia, zur Verhaftung von 20 bolschewistischen 
Hetzern und zur Beschlagnahme eines Waffenlagers, das 
zum Teil aus einem Einbruch im Polizeiarsenal stammte. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 