
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Alz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 18. Oktober 
Nr. 
1402 
Das Endergebnis der Kantonalwahlen. 
Paris, 18. Oktober. Nach den nunmehr vorliegenden 
endgültigen Ergebnissen der Ka n t o n a I w a h l e n ergibt 
sich folgende Uebersicht über die Wahlverschiebungen in den 
beiden Wahlgängen vom 10. Oktober und dem gestrigen 
Sonntag' 
Vord. Nachd. 
Wahlen: Wahlen: Gewinn: Verlust: 
Kommunisten 10 41 31 
Sozialdemokraten 163 234 71 
Gemäßigte Sozial 
demokraten 22 17 5 
Sozialrepublikaner 35 29 6 
Unabhängige Sozial 
demokraten 21 17 4 
Radikalsoziale 568 526 42 
Unabhängige Radikale 145 119 26 
Katholische Volks 
demokraten 18 20 2 
Linksrepublikaner 241 207 34 
Rechtsbürgerliche Repu 
blik. Vereinigung 231 240 9 
Konservative 65 59 6 
Franz. Sozialpartei 
(de la Rocgue) 4 14 10 
Franz. Volkspartei 
(Doriot) 12 1 
Autonomsten 2 0 2 
Das Ergebnis bestätigt im wesentlichen die Entwicklung 
im ersten Wahlgang. Die Verschiebungen sind 
bei über I^tausend Sitzen im ganzen genommen ge 
ring, und das Beharrungsvermögen des Wahlkörpers 
kommt auch in der Wiederwahl sämtlicher Kabinetts 
mitglieder zum Ausdruck. Eine Ausnahme bildet lediglich 
der Handelsminister Chapsal, der im zweiten Wahl 
gang zugunsten eines günstigeren Volksfrontkandidaten zu 
rückgetreten war. Auch sind, von wenigen Ausnahmen ab 
gesehen, die kandidierenden Parlamentarier wiedergewählt 
worden. 
Den größten Gewinn Haben die Sozialde 
mokraten zu verzeichnen. Der Verlust der Radi 
kalsozialen, der verhältnismäßig am größten ist, fällt 
aber letzten Endes nicht ins Gewicht, da die Radikalsozialen 
auch nach diesen Wahlen mit 526 Vertretern weitaus die 
meisten Vertreter in die Generalräte schicken. Der Ge 
winn der Kommunisten entspricht längst 
ihren Hoffnungen. Ihre Gewinne haben sie haupt 
sächlich in der Umgebung von Paris zu buchen, während die 
Provinz kaum einen kommunistischen Generalrat gewählt 
hat. Die Oppositionsparteien, von den Unab 
hängigen Radikalen nach rechts, haben im ganzen 68 Sitze 
verloren. Den Verlust der Opposition haben aber im wesent 
lichen die in der Demokratischen Vereinigung unter Flan 
d i n Zusammengefaßten Parteien zu tragen, da die äußerste 
Rechte, besonders die rechtsbürgerliche Republikanische Ver 
einigung und die Partei de la Rocques zusammen etwa 
20 Sitze gewonnen haben. 
Blutige Zusammenstöße im französischen Wahlkampf. 
Paris, 17. Oktober. Der Kandidat der Französischen 
Volkspartei Longuet, der im Kanton Süd von Tou 
louse am Sonnabend abend eine letzte Versammlung für 
den zweiten Wahlgang der Kantonal Wahlen abhielt, 
erhielt bei einer von Mitgliedern der Sozialdemokratischen 
Jugend begonnenen Saalschla ch t mit einer Flasche 
einen so wuchtigen Schlag über den Kopf, daß er bewußtlos 
zusammenbrach. Für Longuet besteht Lebensgefahr. 
Er war der Gegenkandidat des sozialdemokratischen Abge 
ordneten und Arbeitsministers des ersten Volksfrontkabi 
netts Bedouce. 
Gleichzeitig kam es in Marseille zu einer Schläge 
rei Zwischen Plakatklebekolonnen für die Kantonal 
wahlen. Einige Revolverschüsse wurden gewechselt, wobei 
ein Neger, der für den Volksfrontkandidaten Plakate klebte, 
verletzt wurde. 
Stojadinowitsch von Paris nach Belgrad abgereist. 
Paris, 17. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch ist in der Nacht Zum Sonntag mit 
dem fahrplanmäßigen Schnellzug nach Belgrad abgereist. 
Bargeton zum Botschafter in Brüssel ernannt. 
Paris, 17. Oktober. Durch eine Verordnung vom 16. Ok 
tober wurde der bisherige Direktor für politische und Han 
delsangelegenheiten am Quai d'Orsay, Bargeto n, zum 
Botschafter und außerordentlichen Gesandten in Brüssel 
ernannt, wo er der Nachfolger des in den Ruhestand treten 
den bisherigen Botschafters Laroche fein wird. Sein 
Nachfolger auf dem Direktorenposten im französischen 
Außenministerium wird Massigli. Der bisherige Unter 
direktor für europäische Fragen am Quai d'Orsay, Char 
veriat, wurde als Nachfolger Massigiis zum beigeord 
neten Direktor für politische und Handelsangelegenheiten 
und der bisherige Unterdirektor für amerikanische Fragen 
Rochat wurde zum beigeordneten Direktor für euro 
päische Angelegenheiten am Quai d'Orsay ernannt. 
Paris und London über die Ausschußsitzung. 
Paris, 17. Oktober. Die Meinung über die Verhand 
lungen im Londoner Nichteinmischungsausschuß ist in den 
Kommentaren der Sonntagspresse nicht einheitlich. 
Zunächst ist eine allgemeine Zurückhaltung festzu 
stellen, die soweit geht, daß einige größere Blätter eine 
eigene Stellungnahme nur in den Überschriften erkennen 
lassen. 
So schreibt z. B. Petit Parisien: „Die Spaniendebatte 
ist in einer weit günstigeren Atmosphäre wieder aufgenom 
men worden", und der „Matin": „Grandi versichert den 
Wunsch Italiens zur Zusammenarbeit". 
Dieser gedämpfte Optimismus zieht sich auch 
durch einen großen Teil der anderen Sonntagsblätter, in 
denen wiederholt die Hoffnung zum Ausdruck kommt, daß 
eine Einigung erzielt werden möchte. 
Während man einerseits die „Festigkeit und Entschlossen 
heit" der französisch-englischen Stellungnahme unterstreicht, 
lassen sich Pertinax im Echo de Paris und das Oeuvre 
die Gelegenheit nicht entgehen, um die Erklärung des Bot 
schafters von Ribbentrop als Drohung hinzustellen. 
Andere Zeitungen haben die Haltung Sowjetrußlands klar 
erkannt, wenn sie von dort gewisse Manöver befürchten, die 
die Londoner Bemühungen trotz des guten Willens Frank 
reichs und Englands auf der einen und Deutschlands und 
Italiens auf der anderen Seite torpedieren würden. 
So schreibt der Matin: „Der Sowjetdelegierte kritisierte 
heftig die italienische Haltung und sucht erneut, jedes Ab 
kommen zu verhindern". 
Echo de Paris sagt, die französischen Erklärungen stellen 
sozusagen die durchgesehene und verbesserte Neuauflage des 
englischen Kompromisses vom 16. Juli dar. 
Excelsior will „so objektiv wie möglich" die Verhandlun 
gen des Londoner Ausschusses zusammenfassen, indem er 
feststellt, daß sie, ohne zu einem allzu großen Optimismus 
Anlaß zu geben, dennoch einige Aussichten für eine Beruhi 
gung offen ließen, die man nicht vernachlässigen dürfe. 
Italien habe eine beträchtliche Genugtuung über das Ver 
fahren erhalten. 
Epoque meint, der Wunsch Italiens zur Zusammenarbeit 
sei ein recht gutes Vorzeichen. In den offenen und geraden 
Worten Ribbentrops zur Rede Edens vom Freitag findet 
das Blatt eine „recht unangebrachte" Kritik. Die Hal 
tung des Sowjetvertreters sei nicht recht be 
ruhigend. Nichts deute darauf hin, daß Moskau sich 
der französischen These anschließen wolle. Man wisse, daß 
die Sowjets am 5. August den Mißerfolg des Londoner 
Ausschusses verschuldet hätten, indem sie erklärten, daß sie 
Franco das Kriegsrecht nur dann zuerkennen würden, wenn 
der letzte Freiwillige das nationalspanische Lager verlassen 
hätte. Sei dies immer noch ihre Auffassung? Ob man 
also einem Abkommen oder einem neuen Mißerfolg ent 
gegengehen werde, könne jetzt noch nicht vorhergesagt 
werden. 
Auch das Petit Journal stellt fesch daß im Gegensatz zu 
allen anderen Delegierten lediglich der Sowjet 
vertreter keinen Versöhnungsgeist an den 
Tag gelegt habe, so daß ein neuer Torpedierungs 
ver such von Serien Sowjetrußlands zu befürchten 
sei. Sowjetrußland könne sich nicht leicht entschließen, sich 
eine Gelegenheit zur Trübung des Friedens entgehen zu 
lassen. 
Aehnlich äußert sich Jour, der mit unangenehmen 
Ueberraschungen durch die Sowjets rechnet. 
London, 17. Oktober. Die Londoner Sonntags 
presse berichtet ausführlich und in großer Aufmachung 
über die Sitzung des Unterausschusses des Nichtein 
mischungsausschusses. Die Blätter stellen dabei 
durchweg die Tatsache in den Vordergrund, daß Italien sich 
bereit erklärt hat, einer symbolhaften Zurückziehung von 
Freiwilligen zuzustimmen. In den Überschriften wird 
dabei zum Ausdruck gebracht, daß es sich hierbei um einen 
letzten Versuch Englands und Frankreichs 
handele, die Freiwilligenfrage zu regeln. 
Die Rede des deutschen Vertreters im Nichteinmischungs 
ausschuß, Botschafters von Ribbentrop, wird ent 
sprechend ihrer Bedeutung verzeichnet, wobei allerdings auf 
fällt, daß die Blätter sich jeglicher Kommentierung der 
Stellen in der Rede des Botschafters von Ribbentrop ent 
haltenen, in denen dieser auf Rdens Rede in Llandudno 
antwortete. 
O 
Der Vormarsch in Asturien fortgesetzt. 
Salamanca, 17. Oktober. Der spanische nationale Heeres 
bericht meldet Erfolge der nationalen Waffen an fast allen 
Fronten. Im einzelnen führt er an: 
Asturien: Unsere Truppen haben ihren Vormarsch 
fortgesetzt. Sie sind, von ihren Stellungen westlich 
Arriondas ausgehend, weiter nach Norden vorgestoßen und 
haben das Sueve- und das Fite-Gebirge vollständig besetzt. 
Die Bolschewisten, die am Westufer des Salla-Flusses den 
Flußübergang bewachten, wurden abgeschnitten und find 
eingeschlossen. Da die Operationen zur Zeit noch nicht abge 
schlossen sind, können weitere Einzelheiten über den glän 
zenden Verlauf der Kampfhandlungen noch nicht mitgeteilt 
werden. Besetzt wurden die Ortschaften Cillarcazo, La Presa, 
Fresvinello, Salgar, Bustiello und zahlreiche Bauernhöfe. 
Von der Westfront ist nichts Neues zu berichten. 
An der Südfront wurde Bustrid von einer Kolonne be 
setzt, während eine andere den Nalon-Fluß 500 Meter west 
lich von Campo de Caso erreichte. Andere nationale Streit 
kräfte besetzten Campo de Caso, das in Flammen 
steht, und kamen bis Pena Rebollo, den Dörfern La Foz, 
Besanes, Sobrecastillo, Soto, Beierda, Veneros und 
Sobrefoz. 
An der Leon-Front wurden der Berg Bondon und die 
Dörfer Pedrosa sowie Valverdin besetzt und viel Kriegs 
material erbeutet. 
Madrid: Im Abschnitt Cuesta de la Reina stürmten 
unsere Truppen am Sonnabend zwei feindliche Graben 
lmien und machten 51 Gefangene. 
Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo wurden bei einem 
Erkundungsvorstoß 13 sowjetrussische Gewehre und viel 
Material erbeutet. 
Im südlichen Ebro-Abschnitt griff der Feind mit großen 
Truppenmassen, Flugzeugen und 65 Tanks bei Fuentes an. 
Die Angreifer wurden zurückgeschlagen. 
Luftwaffe: Unsere Flieger bombardierten mit Erfolg 
folgende militärische Ziele: Flugplätze von Lerida, Sari 
nena, das Waffendepot von Cartagena und die Häfen von 
Barcelona, Tarragona und Grao de Castellon. 
Unglaublicher sowjetrussischer Terror in Madrid. 
Salamanca, 17. Oktober. Nachrichten aus Madrid 
werden immer mehr bestätigt, nach denen die Sowjetrussen 
dort zusammen mit den Angehörigen der Kommunistischen 
Partei, die in Madrid nur wenige Mitglieder zähle, neben 
der „Regierung" die einzige Autorität seien. Die spanischen 
Syndikalisten und Anarchisten würden Wie wilde Tiere gehetzt 
und verfolgt und in unterirdischen Kerkern, von 
denen einer sich in den Kellern im Finanzministerium be 
finde, gefangen gehalten und zusammen mit faschi 
stischer Gesinnung Verdächtigen hingerichtet. 
Das Militär und die Polizeibeamten würden auf das 
strengste überwacht, besonders seit dem mißlungenen Auf 
standsversuch in der Hauptstadt. Sie würden beim gering 
sten Verdacht gefangengenommen, den raffiniertesten Folter 
qualen ausgesetzt und schließlich ermordet. 
Es vergehen keine Nacht, in der nicht hundert Personen 
ermordet würden. 
Dieser Terror, den Prieto und Miaja ausübten, 
habe auch Largo Caballero eingeschüchtert, der es 
nicht wage, sich dagegen aufzulehnen. 
„Giornale d'Jtalia" über die Zurückziehung der Freiwilligen. 
Rom, 17. Oktober. In der Besprechung der Sonnabend- 
Sitzung des Londoner Nichteinmischungsausschusses erklärt 
der Direktor des Giomale d'Jtalia, Frankreich habe die 
Forderung auf Jnnehaltung einer bestimmten Frist aufge 
stellt und sie mit der bekannten unvorsichtigen Drohung be 
gleitet, seine Aktionsfreiheit wieder zu nehmen. Mit ande 
ren Worten: eine verstärkte und umso gefährlichere Inter 
vention zugunsten der Roten zu betreiben. 
England habe allerdings mit etwas mehr Mäßigung 
diese Einstellung Frankreichs unterstützt und dabei extreme 
und maßlose Forderungen vermieden. 
Im Gegensatz dazu habe Italien, dessen Vorgehen stets 
in vollkommener Uebereinstimmung mit der Reichsregie 
rung erfolge, an der bereits im Juli und August bezogenen 
Stellung festgehalten, einer Stellung, die mit den Prin 
zipien des englischen Planes vollkommen übereinstimme 
und sich von derzeitigen Position Frankreichs und Englands 
nur deshalb unterscheide, weil diese beiden Mächte plötzlich 
von der bereits festgelegten Linie abgerückt seien. 
Italien halte sich nach wie vor an den ursprünglichen 
englischen Plan und wolle hoffen, daß England zu dem von 
ihm selbst festgelegten Ausgangspunkt zurückkehre, von dem 
aus allein die Verhandlungen zu einem konkreten Ergebnis 
gelangen können. 
Italien verlange, daß die Verhandlungen in London an 
dem Punkt wieder aufgenommen werden, an dem sie in 
folge der sowj etrussischen Sabotage seinerzeit 
abgebrochen wurden. Um neue Schwierigkeiten zu vermei 
den, würde es genügen, der vom portugiesischen Vertreter 
ausgesprochenen Mahnung folgend, Europa von der bolsche 
wistischen Gefahr zu isolieren. Italien wolle sich aber nicht 
hinter einen starken Formalismus verschanzen und komme 
dem von der englischen Regierung geäußerten Wunsch ent 
gegen, indem es den Vorschlag, eine Anzahl Freiwillige zu 
rückzuziehen, zustimme vorausgesetzt, daß die Maßnahmen 
von beiden Teilen gleichzeitig und in gleichem Ausmaß 
durchgeführt werden. 
Diese aufrichtige, offene und entgegenkommende Geste 
beweise den „guten Willen" der Politik Mussolinis, wie er 
schon vom italienischen Außenminister Graf Ciano in 
der letzten italienischen Note bestätigt wurde. 
Reichsführer SS. Himmler Gast des Polizeichefs Italiens. 
Rom, 17. Oktober. Reichsführer SS. und Chef her deut 
schen Polizei, Himmler, folgte am Sonntag mittag mit 
seiner Begleitung einer Einladung des Chefs der italie 
nischen Polizei, Bocchini, nach Castell Gandolfo, wo im 
Beisein der ungarischen und südslawischen Polizeidelega 
tionen ein zwangloses Frühstück im Kreis der italienischen 
Kameraden stattfand. Bei dieser Gelegenheit gab Exzellenz 
Bocchini feiner Freude über den Besuch des Reichsführers 
und seiner Mitarbeiter herzlichen Ausdruck. 
Im Anschluß an dieses Frühstück stattete SS.-Ober 
gruppenführer, General Daluege, dem Chef der Cara 
binieri, General Moizo, und dem Chef der Miliz, Ge 
neral Russo, einen Besuch ab. 
Am Nachmittag gab der deutsche Botschafter von 
Hassell aus Anlaß des Besuches der deutschen Delega 
tion einen Tee-Empfang auf der Botschaft. 
Polizei löst sndetendeutsche Versammlung auf. 
Prag, 17. Oktober. In Oberleutensdorf im 
Böhmer Wald fand eine Versammlung der Sudeten 
deutschen Partei statt, auf der der Abgeordnete Birke 
sprechen sollte. Da Birke jedoch durch die Vorfälle in Tep 
litz-Schönau am rechtzeitigen Kommen verhindert war, 
sprach Bezirksleiter Richter. Die Versammlung wurde 
von den Vertretern der Staatspolizei aufgelöst. 
Das Winterhilfswerk der Deutschen in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 17. Oktober. In der Landesgruppe 
Brasilien wurde das Winterhilfswerk überall unter 
begeisterter Anteilnahme des gesamten Deutschtums eröff 
net. Die in künstlerischem Rahmen veranstalteten Kundge 
bungen in Rio de Janeiro und Sao Paulo waren 
von je über 1200 deutschen Volksgenossen besucht und brach 
ten einen guten finanziellen Beginn der Sammlungstätig 
keit. 
Berichtigung. 
In der Meldung aus Torgau auf der Bormittags-Aus 
gabe Nr. 1400 (Ueberschrift: Weihe einer Feierstätte durch 
Alfred Rotenberg) muß es in der vorletzten Zeile des 3. Ab 
setzes statt „Mittelalters" richtig „M ittelm e e r e s" 
heißen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 