
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Dezember 
Nr. 
1684 
Ansprache Ribbentrops in London. 
(Schluß.) 
„Der Führer und Reichskanzler, dessen erster und letzter Ge 
danke am Tag dem Wohlergehen des deutschen Arbeiters 
gilt, mußte handeln, und er hat gehandelt. Sie sehen heute 
die gesamte deutsche Nation in begeisterter Mitarbeit am 
Vierjahresplan. 
„Aber eins möchte ich feststellen, ja ich möchte dies sogar 
besonders unterstreichen: Deutschland wünscht keineswegs 
vollständige Autarkie. 
„Sie werden nun fragen: Was will denn Deutschland? 
Die Antwort lautet: Deutschland will wieder ein Volk sein, 
das seiner Tagesarbeit ohne ständige wirtschaftliche Sorgen 
nachgehen kann. Der Vierjahresplan ist ein/Schritt in dieser 
Richtung. 
„Aber der Führer sieht nach wie vor in dem Besitz von 
Kolonien für die Versorgung mit Rohstoffen einerseits und 
dem Welthandel andererseits die beiden wichtigsten Fak 
toren für die Erhaltung und Steigerung des Lebensstan 
dards des deutschen Volkes. Eine vernünftige Lö 
sungderKolonialfragei st d a h e r ä u ß e r st e r - 
wünscht und liegt meiner Auffassung nach, auf lange 
Sicht gesehen, in unser aller Interesse. 
„In der gegenwärtigen Welt der Besitzenden und der 
Besitzlosen ist ein freier Güteraustausch notwen 
diger denn je, damit der Lebensstandard der Länder mit 
der gleichen Zivilisation auf ein einigermaßen gleichmäßiges 
Niveau gebracht wird. Ein solcher Ausgleich ist 
meiner Ansicht nach mehr als irgend eine andere Maß 
nahme geeignet, jene Zufriedenheit zu 
s ch a fsen , die die b e st e Garantie für den Welt 
srieden und den Wohlstand ist, und in der Tat, ich 
glaube, daß dies die'beste Lösung ist! 
„Ich bin nun aber der Auffassung, daß die bisher ver 
säumten Gelegenheiten der Vergangenheit niemand von 
uns entmutigen sollten, weiter ans dem Wege zu schreiten, 
der aus den gegenwärtigen Schwierigkeiten herausführt. 
„Das gilt ganz besonders auch für das Gebiet der 
Politik. Der Weg, der hier zu gehen ist, ist noch weit. 
Viele Hindernisse müssen noch überwunden werden. Deutsch 
land hat sich nach seinem Wiedereintritt in den Kreis der 
Großmächte daran gewöhnt, «auf eigenen Füßen zu stehen. 
„Es wird niemals jemandem gestatten, die Sicherheit 
seines Volkes zu bedrohen. AM unabhängig und im Ver 
trauen auf seine Stärke ist es heute nach wie vor bereit, auf 
gleichem Fuße mit den anderen Nationen an der Herstellung 
eines dauerhaften Friedens in der Welt mitzuarbeiten. 
„Deutschland und England haben in ihrer langen Ge 
schichte nur einen Streit gehabt. Dieser Krieg war ein 
fürchterlicher und tragischer Fehler, der sich niemals wieder 
holen darf. Keiner würde dabei gewinnen können. Wir alle 
wissen heute, daß ein neuer Konflikt zwischen den Kultur 
völkern Europas nichts anderes als die Weltrevolution, den 
Bolschewismus und die Zerstörung alles dessen bedeutet, 
was uns seit Generationen teuer ist. 
„Darum, meine Damen und Herren, bin ich davon über 
zeugt, daß der gesunde Menschenverstand und der Welt 
erhaltungstrieb über allen Verschiedenheiten der Ansichten 
liegen werden, die es vielleicht heute geben mag, und daß 
sie alle Schwierigkeiten, wie groß sie auch immer sein 
mögen, überwinden und uns alle zu einer besseren Zukunft 
führen werden." 
Die Rcichshoheit auf den deutschen Strömen. 
Berlin, 16. Dezember. Staatssekretär Koenigs vom 
Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium sprach am 
15. Dezember in der Aula der Universität Halle (Saale) 
über die Ablösung des Reiches von den internationalen 
Stromkommissionen. Er ging aus von den Bestimmungen 
des Vertrages von Versailles, durch welchen die Elbe, die 
Oder, die Memel und die Donau internationalisiert und 
mit Ausnahme der Memel unter die Aufsicht internatio 
naler Stromkommissionen gestellt sind. Durch den Ver 
sailler Vertrag wurde die Zentralkommission für die Rhein- 
Schiffahrt, die vor dem Kriege in Mannheim tagte, nach 
Straßburg verlegt und in ihrer Zusammensetzung und ihren: 
struktuellen Aufbau durchgreifend umgestellt. 
Der Staatssekretär schilderte die Aufgaben und die 
Arbeiten der Kommissionen und gab die Erklärung wieder, 
welche die Reichsregiernng den in den Stromkommissionen 
vertretenen Mächten am 14. November d. I. überreicht und 
mit welcher sie sich aus den Stromkommissionen zurück 
gezogen hat. 
Die Frage, welches Regime nunmehr auf den deutschen 
Wasserstraßen gelten solle, beantwortete er mit der Gegen 
frage, welches Regime denn auf den anderen Verkehrswegen, 
wie Eisenbahn, Landstraßen, Reichsautobahnen, Seehäfen, 
Luftwegen gelte. 
Er wies nach, daß der zwischenstaatliche Verkehr auf der 
Schiene, auf den Straßen (Kraftfahrzeugverkehr), in den 
Seehäfen und in der Luftfahrt durch staatsvertragliche Ver 
embarungen mit den beteiligten Mächten geregelt sei, ohne 
daß irgend ein internationales Ueberwachungskomitee für 
die Aufrechterhaltung der Freiheit und der Gleichbehand 
lnng in diesen Verkehren eingesetzt worden sei. 
Die Frage, welches Regime auf den deutschen Wasser 
straßen gelten solle, sei nur verständlich aus der IWjähangen 
Entwicklung seit dem Wiener Kongreß, welche ein beson 
deres Völkerrecht für die Binnenwasserstraßen habe ent 
stehe!: lassen, das aber tatsächlich entbehrlich sei. Man habe 
übersehen, daß die Binnenschiffahrt im Lause des vergange 
nen Jahrhunderts und bis heute durch Eisenbahnen, Kraft 
fahrzeuge und die Luftfahrt in ihrer Bedeutung zurück 
gedrängt worden sei und man habe nicht erkannt, daß der 
zwischenstaatliche Verkehr auf den anderen Verkehrsmitteln 
völkerrechtlich geregelt wäre, ohne daß besondere internatio 
nale Kommissionen notwendig gewesen wären. 
Das künftige Regime auf den deutschen Wasserstraßen 
sei das einfachste, was man sich denken könne. Es werde be 
stimmt durch die Erklärung der deutschen Reichsregierung, 
daß die Schiffahrt aus den deutschen Wasserstraßen den 
Schiffen aller mit dem Deutschen Reich in Frieden lebenden 
Staaten offenstehe. 
Der Staatssekretär schloß mit den Worten: 
„Der Weg zur Verständigung mit anderen Staaten führt 
-nicht über Diskriminierung und äußeren Zwang. 
„Eine fruchtbare Mitarbeit Deutschlands in dem Aus 
bau und an der Entwicklung des Verkehrs auf den mittel 
europäischen Strömen ist nur möglich, wenn alle Staaten 
als freie unabhängige und in ihrer Ehre nicht angetastete 
Völker dem Fortschritt des Handels und dem Gedanken des 
Friedens dienen können." 
Freiherr von Neurath an Bundesrat Motta. 
Berlin, 16. Dezember. Anläßlich der 25. Wiederkehr des 
Jahrestages des Eintrittes in den Bundesrat erhielt Bun 
desrat Motta von Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath folgendes Telegramm: 
„Anläßlich Ihres 25jährigen Amtsjubiläums als Mit 
glied des Schweizerischen Bundesrates ist es mir ein Be 
dürfnis, Ihnen, hochverehrter Herr Motta, meine verbind 
lichsten Glückwünsche zu übermitteln". 
Bundesrat Motta antwortete: „Wollen Sie für Ihr 
überaus freundliches Telegramm meinen wärmsten Dank 
empfangen. Ihre Glückwünsche erwidere ich in gleicher Ge 
sinnung herzlichst". 
Svinhufvud Ehrendoktor der Universität Marburg. 
Marburg, 16. Dezember. Unter Berücksichtigung, daß der 
finnische Staat besonders freundliche Beziehungen zu 
Deutschland unterhält, und daß die Universität Marburg 
durch den Professoren- und Studentenaustausch auch in gei 
stigen Verkehr mit der Wissenschaft Finnlands getreten ist, 
hat die Philosophische Fakultät den 75. Geburtstag des 
Staatspräsidenten von Finnland, Svinhufvud, zum 
Anlaß genommen, dem Staatspräsidenten die Würde eines 
Doktors der Philosophie ehrenhalber zu verleihen. 
Der Leiter des Auslandsamtes der NIF. in Paris. 
Paris, 16. Dezember. Vor der von jungen Franzosen 
ins Leben gerufenen Vereinigung „Rive Gauche" hielt am 
Dienstag der Gebietsführer und Leiter des Auslandsamtes 
der Reichsjugendführung Reinhold Schulze, einen Vor 
trag über die heutige deutsche Jugend. 
Der französischen Zuhörerschaft wurde er von Jean Mou 
raille vorgestellt, der mit 110 Landsleuten im vergangenen 
Sommer Deutschland bereist und auch an der Hamburger 
Tagung für Freizeitgestaltung teilgenommen hatte. Mou 
raille erklärte, das junge Frankreich müsse von der alten 
Politik der Unnachgiebigkeit und Schwäche zu einer Politik 
der Großmütigkeit und Stärke den Weg finden. 
Gebietsführer Schulze führte den französischen Hörern 
das Ringen der deutschen Jugend um die Gestaltung und 
Einigung der Nation vor Augen und verbreitete sich über 
das soziale und seine praktischen 
Auswirkungen. Dabei erwähnte er, daß die Beziehungen 
zum Auslande heutzutage auch zur Erziehung der poli 
tischen Führerschicht der Jugend der Nation gehörten. 
Wenn Deutschlands Jugend auch in erster Linie zur Liebe 
zum Vaterlande erzogen werde, so doch auch zur Achtung der 
Liebe der anderen zu ihrem Vaterlande. Schulze wies 
schließlich die im Auslande verbreitete Unterstellung zurück, 
daß heroische Lebensauffassung gleichzusetzen sei mit Kriegs 
lust. Eine der ersten Forderungen der heroischen Lebens 
gestaltung sei die, gegen sich selbst hart zu sein, um so mit 
den Schwierigkeiten des Lebens fertig zu werden. 
Der Vortragende empfahl das gegenseitige Kennenlernen 
als bestes Mittel der Annäherung und sicherte jungen Fran 
zosen, die in Teutschland wandern. wollten, willkommene 
Aufnahme zu. Er wies auf das Interesse hin, das deutsche 
Jungen daran hätten, ein Stück Land und Volk Frankreichs 
kennen zu lernen. 
Versuche mit „Luftinfanterie" in Frankreich. 
Paris, 16. Dezember. In Frankreich werden zur Zeit 
Versuche mit kleinen Einheiten von „Luftinfanterie" ge 
macht, um die Nützlichkeit dieser neuen Waffe zu studieren, 
die in anderen Ländern, wie Sowjetrnßland, bereits ein 
geführt ist. 
Eine militärische Persönlichkeit hat dem Figaro 
einige Angaben über die neue Waffe gemacht. Um schneller 
zu sein, so schreibt das Blatt, habe man neue Formationen 
geschaffen wie Lastwagen und Raupenwagen. Aber diese 
seien noch nicht schnell genug. Man müsse also der Infan 
terie den Luftweg erschließen, auf dem es keine Ver 
stopfungen gebe. Die verhältnismäßige Freizügigkeit des 
Flugzeuges gestatte es, Infanterie im Rücken des Feindes 
einzusetzen, ohne daß man im Gelände feindlichen Wider 
stand zu überwinden habe. 
Die Luftinfanterie werde mit automatischen und mit 
Tankabwehrwaffen stark ausgerüstet sein. Bisher seien 
zwei solcher Gruppen Luftinfanterie vorgesehen, die eine in 
Reims, die andere in Algier. 
Frankreichs Haltung in der Nichteinmischungsfrage. 
Paris, 16. Dezember. Im Figaro veröffentlicht Wla 
dimir d'Ormefson einige „Wahrheiten über Spa 
nien". Er erinnert daran, daß Belgien die Rekrutierung von 
Freiwilligen verboten hat, und fragt, was die französische 
Regierung, die soeben eine Verstärkung der Nichteinmischung 
vorgeschlagen habe, auf diesem Gebiete bisher unternommen 
habe. Die vom „Temps" aufgedeckten Geschäftsstellen der 
spanischen Volksfront in Frankreich und die Nachsicht, die 
diese Praktiken decke, seien der Regierungspolitik entgegen 
gesetzt. 
Der Verfasser wendet sich dagegen, daß man in Frank 
reich so tue, als ob sich in Spanien Demokratie, Ordnung 
und Freiheit gegen aufrührerische Generäle verteidigten, 
die nur Truppen hinter sich hätten. Die Wahrheit sei, daß 
im anarcho-kommunistischen Lager die größte Unordnung, 
Terror und Ungerechtigkeit herrschten. Auf der nationalen 
Seite aber sei das Leben wieder normal geworden. 
Warum wolle man, so fragt d'Ormefson, das Gegen 
teil glauben machen? Warum behandele man jemanden als 
Feind, mit dem man morgen verhandeln müsse? Warum 
müsse man Frankreichs Sache systematisch mit der Sache der 
Unordnung der Anarchie verbinden? 
„Freiwilligcn"-Transporte aus Frankreich nehmen zch- 
Paris, 16. Dezember. Der Transport von Waffen 
Freiwilligen aus Frankreich nach Katalonien geht 
brachen weiter. Wie Echo de Paris mitteilt, haben zwischem, 
dem 5. und 8. Dezember 606 Freiwillige bei Le Perthus 
die Grenze überschritten; 2500 Freiwillige sind in Sonder 
zügen über Cerberes nach Barcelona befördert worden. Am 
Montag seien, schreibt das Blatt, große Waffenladungen 
bei Cerberes über die Grenze gebracht worden, die aus 
Holland und Belgien gekommen und für die Durchfahrt 
durch Frankreich als „Konserven" deklariert waren. Ein 
Geschwader von sechs Jagdflugzeugen aus Belfort habe in 
Toulouse eine Zwischenlandung vorgenommen und sei nach 
Auffüllung von Brennstoffvorräten in Richtung Bilbao 
weitergeflogen. Die Marxisten von Katalonien hätten 
25 Devoitine-Flugzeuge bestellt. In Grange würden gegen 
wärtig 200 für Barcelona bestimmte Lastkraftwagen fertig 
gestellt. 
Der Sonderberichterstatter des Jone, der in der ,',Frei- 
Willigen"-Zentrale Perpignan Erkundigungen eingezogen 
hat, meldete, daß täglich etwa 500 bis 600 Freiwillige von 
Perpignan aus nach Barcelona gingen. Allein zwischen dem 
10. und 30. November seien mehr als 15 000 Freiwillige 
über Perpignan nach Katalonien befördert worden. Am 
25. November sei ein Sonderzug abgegangen, in dem sich 
einige Franzofen und Belgier, zumeist aber Tschechoslowaken 
und Sowjetrussen befanden. Die Sowjetrussen hätten einen 
militärischen Eindruck gemacht und wären gruppenweise 
durch die Straßen von Perpignan marschiert. Auf der kata 
lanischen Seite würden die Freiwilligen einer strengen ärzt 
lichen Untersuchung unterzogen; alle nicht genügend kräsi 
tigen Freiwillige, sowie die Verdächtigen würden wieder zu 
rückgeschickt. In den letzten Tagen seien so 300 wieder 
zurückaekommen. 
König Georg dankt dem Kronrat. 
London, 16. Dezember. Bei der Entgegennahme der 
Ergebenhertsadresse des Unterhauses, die ihm am Dienstag 
von 20 Mitgliedern des Kronrats im Buckingham-Palast 
überreicht wurde, hielt König Georg eine Ansprache, in der 
er seiner Ueberzeugung Ausdruck gab, daß er im 
Hinblick auf die traurigen Umstände, unter denen er den 
Thron bestiegen habe, auf die Sympathie der Abordnung 
rechne. Er habe durch die Entscheidung seines Bruders 
einen großen Verlust erlitten; denn er werde hierdurch 
einer engen Freundschaft beraubt, die ar hoch geschätzt habe. 
Verringerung des Notenumlaufs in England. 
London, 15. Dezember. Schatzkanzler Neville Cham 
ber l a i n teilte am Dienstag im Unterhaus mit, daß 
der nicht durch Gold gedeckte Notenumlauf um 60 Millionen 
Pfund gekürzt werden wird, wodurch sich die gesamte No 
tenausgabe auf 200 Millionen Pfund belaufen wird. 
Er gab bekannt, daß als vorübergehende Maß 
nahme der Goldbestand der Bank von England um 65 Mil 
lionen Pfund erhöht werden würde. Die Spanne zwischen 
der Erhöhung des' Goldbestandes und der Verringerung 
des Notenumlaufs betrage daher 5 Millionen Pfund. Wahr 
scheinlich werde aber in -diesem Monat noch eine Erhöhung 
des Notenumlaufs eintreten. 
Großer Schlag gegen die Kommunisten in Griechenland. 
Athen, 16. Dezember. Die griechische Polizei hat einen 
ihrer größten Erfolge im Kampf gegen den Kommunismus 
errungen. Es gelang ihr, das Archiv der Kommunistischen 
Partei, das alle Parteistellen ganz Griechenlands mit Aus 
nahme von Mazedonien und Thrazien umfaßt, zu beschlag 
nahmen. Ein Teil dieses Archivs wurde in Athen, der 
andere Teil in Patras sichergestellt. 
Aus dem vorgefundenen Material ergibt sich, daß die 
Kommunisten in allen Städten Griechenlands und in klei 
neren Gemeinden und Dörfern Stellen unterhielten. Auch 
die Namen von Staatsbeamten und einigen Militärs sind 
in dem Verzeichnis aufgeführt. Bei letzteren handelt es sich 
um drei aktive Offiziere, verschiedene Unteroffiziere des 
Heeres und der Flotte, sowie um Soldaten und Matrosen. 
Auch ein Geheim-Code für den Verkehr der Kommunisten 
in Griechenland nnteinander und ein weiterer Code für dia 
Verständigung mit der Komintern fielen mit vielen anderen 
Gegenständen in die Hände der Polizei. Eine Liste gibt 
Aufschluß über die Organisation des politischen Büros der 
verbotenen Kommunistischen Partei und enthält die Namen 
der Mitglieder der „Verwaltungskommission" der Kommu 
nistischen Partei für Griechenland. 
Aus Grund des beschlagnahmten Materials wurden in 
Athen, Patras und anderen Städten viele Verhaftungen, 
man spricht von 1000, vorgenommen. Von den fünf Mit 
gliedern der Verwaltungskommission wurden bereits drei 
festgenommen. 
Wallace fordert Regierungskontrolle für Landwirtschaft. 
New Jork, 16. Dezember. Landwirtschaftsminister 
Wallace forderte am Mittwoch in einem Bericht an 
Roosevelt, daß die amerikanische Landwirtschaft der Bundes 
regierungskontrolle llnterstellt werden müsse. Dies gelte, 
hauptsächlich für die Fragen der Anpflanzung und der An 
baufläche. Der Bauer müsse Besitzer der Scholle sein und 
nicht Arbeiter für den abwesenden städtischen Besitzer, der 
von der Landwirtschaft meist keine Ahnung habe. 
Nach einer weiteren Mitteilung des Landwirtschafts 
ministers dürften die Lebensmittelpreise in Amerika in 
folge der diesjährigen Dürre zu Anfang des nächsten 
Jahres um etwa 10 v. H. steigen. 
Keine Verhandlungen mit dem Meuterer Tschanghsueliang. 
Nanking, 16. Dezember. Als Ergebnis mehrerer Bera 
tungen des- Zentralrates ist nunmehr beschlossen worden, 
eine Strafexpedition unter dem Oberbefhl des Kriegs 
ministers gegen Tschanghsueliang auszurüsten. Diese Tat 
sache läßt vermuten, daß die Regierung nicht gewillt ist, in 
irgend welche Verhandlungen mit Tschanghsueliang einzu 
treten. Zum Befriedungskommissar der Provinz Scheust 
wurde der Präsident des Reichskontrollamtes ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 