
Mvrgen-AzrsgaSe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 3V» Dezember 
Nr. 
211 S 
Aus der Preußtscheu Verwaltung. 
Berlin, 29. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerprä 
sidenten entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußi 
schen Ministers des Innern Dr. Frick den bisher kommissa 
rischen Regierungspräsidenten in Trier, Regierungsdirek 
tor Siekmeier, zum Regierungspräsidenten daselbst 
ernannt. 
Gedankenaustausch Ley-Cianetti. 
Berlin, 29. Dezember. Anläßlich seiner Fahrt durch 
Norditalien hatte Reichsleiter Dr. Ley Gelegenheit zu 
einem Gedankenaustausch mit dem Präsidenten.der Organi 
sation „Dopolavoro", Cianetti. Die Verhandlungen er 
streckten sich auf den weiteren Ausbau der „Krufts durch 
Freude"- See- und Landreisen. In der Zeit von März bis 
Mai 1939 sollen 30 000 Landurlauber nach Norditalien kom 
men und besonders auch die italienische Riviera ein 
schließlich San Remos und seiner Umgebung besuchen. 
Die Verhandlungen betrasen weiter die Ausstellung des 
Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit", die für 
Mai 1939 in Bukarest vorgesehen ist, und den Weltkongreß 
„Freude und Arbeit" in Stockholm. Sowohl an der Aus 
stellung in Bukarest wie an dem Weltkongreß in Stockholm 
werden sich neben der Organisation „Dopolavoro" auch die 
italienischen Konföderationen und Korporationen beteiligen. 
Endlich kamen Dr. Ley und Präsident Cianetti überein, 
daß 30 000 italienische Bauarbeiter in nächster Zeit 
durch Vermittlung Cianettis für Deutschland bereitgestellt 
werden. 
Der französische Geschäftsträger im Foreign Office. 
London, 29. Dezember. Der französische Geschäftsträger 
Cambon sprach im Donnerstagnachmittag im Foreign 
Office vor. 
Wie der diplomatische Korrespondent von Preß Afsocia 
tion dazu meldet, war Cambon im Foreign Office, um die 
letzten Entwicklungen im französisch-italieni 
schen Konflikt zu besprechen. Cambon habe insbeson 
dere über den Inhalt der französischen Antwort auf die 
Kündigung des französisch-italienischen Abkommens von 
1935 durch Italien berichtet. 
Er habe gleichzeitig erklärt, daß die französische Regie 
rung den Streitfall als eine Angelegenheit ansehe, die allein 
die beiden betroffenen Länder angehe. 
Wohl unterhielten die Regierungen Frankreichs und 
Englands in allen internationalen Angelegenheiten engste 
Fühlungnahme aufrecht, die Anregung jedoch, daß Cham 
ber l a i n gegebenenfalls in Rom als V e r m ittler auf 
treten werde, finde in Frankreich keine Unter 
stützung. 
Zwar werde in Rom das Gespräch auch auf die franzö 
sisch-italienischen Beziehungen kommen, und es sei auch mög 
lich, daß man sich bemühen werde, diesen Beziehungen zu 
einer Verbesserung zu verhelfen. In Rom werde es aber 
zu keiner ins Einzelne gehenden Aussprache über den augen 
blicklichen franizösisch-italienischen Streit kommen. 
Der politische Korrespondent der Evening News meldet, 
die politische Fühlungnahme zwischen England und Frank 
reich habe klargestellt, daß Frankreich bereit sei, Italien 
So n d erzuge st ä n d nis s e wegen der Benutzung des 
Hafens D sch i b u t i und auch in der der Verwal 
tung des Suezkanals zu machen. Frankreich wolle aber 
die ganze Angelegenheit mit Italien all ein ber e i 
nige n und wünsche deshalb keine Einmischung Chamber 
lains während seines Rombesuches. 
Eine NeujahrDwtschaft Chamberlains. 
London, 29. Dezember. Ministerpräsident Chamber 
lain hat in der Zeitschrift Homo anck Empire eine Neu - 
jahrsbotschaft veröffentlicht, die durch ihre immer 
wiederkehrenden, stark betonten Hinweise auf die englische 
Aufrüstung auffällt. 
Auf das zu Ende gehende Jahr bezugnehmend, erklärt 
Chamberlain, er weise die Ansicht, daß ein Krieg unvermeid 
lich sei, und daß England nur eine Aufgabe habe, nämlich sich 
auf den Krieg vorzubereiten, zurück. Es sei vielmehr seine 
Hoffnung, daß die internationalen Probleme in einem 
Geiste der Versöhnung und der Zusammenarbeit gelöst wür 
den. Diese Aufgabe sei nicht leicht. Das Jahr 1938 habe 
aber in dieser Hinsicht Erfolge gebracht, die nicht nur eine 
Ermutigung für neue Bemühungen bedeuteten, sondern die 
auch gleichzeitig als solche nennenswerte Beiträge für die 
Verbesserung der internationalen Beziehungen darstellten. 
Der Ministerpräsident weist dann auf die Regelung der 
Beziehungen zu Italien hin, auf das Münch euer 
Abkommen sowie auf die deutsch-englische und die 
deutsch-französische Erklärung. Diese Instru 
mente der Befriedung stellten mit ihren gegenseitigen Ver 
pflichtungen einen Fortschritt dar, da in Anbetracht der 
wachsenden Feindseligkeiten und des dahinschwindenden 
Vertrauens niemand vor einem Jahre gewagt habe, voraus 
zusagen, daß binnen zwölf Monaten die vier großen euro 
päischen Mächte auf dem Wege zur Versöhnung so weit vor 
wärts gekommen sein würden. 
Nach einem Hinweis auf die englischen Verträge mit 
Irland und den Vereinigten Staaten erklärt 
Chamberlain: „Ein Jahr, das solche Beweise des guten 
Willens gebracht hat —> und man darf nicht vergessen, daß 
dies mehr bedeutet als die zeitweiligen Rückschläge ein 
solches Jahr gibt keinen Anlaß zum Pessimismus." 
Zum Schluß der Neujahrsbotschaft wird noch einmal die 
Verstärkun g und Beschleunigung der britischen 
Rüstungsmaßnahmen hervorgehoben. 
Verstärkung der französischen Flugzeugproduktion gefordert. 
Paris, 23. Dezember. In der Nachmittagssitzung des 
Senats am Donnerstag kam der Haushalt des Luft 
fahr t m i n i st e r i u m s zur Sprache. 
Der Berichterstatter des Luftfahrtausschusses, Senator 
de la Grange, wies Zunächst darauf hin, daß die Gehälter 
der technischen Spezialisten bei der Lustwaffe unzureichend, 
seien und aufgebessert werden müßten. Im vergangenen 
Jahre seien 1 Milliarde Franken für die Erneuerung der 
Werkzeugmaschinen in der Luftfahrtindustrie verwendet 
worden, so daß nun endlich eine serienmäßche Konstruktion 
von Flugzeugen möglich sei. Die Ergebnisse dieser Be 
mühungen würben bereits Zu Beginn des kommenden Jah 
res sichtbar werden. 
Sicherlich sei man noch i m R ü ck st a n d. Dies wäre je 
doch nicht der Fall, wenn man früher auf den Senat gehört 
hätte. Die Luftfahrtindustrie müsse dieselben Arbeitsbedin 
gungen erhalten, wie die Marinearsenale. In Deutschland, 
England und Amerika seh die Leistung höher als in den 
französischen Werken. 
Im Durchschnitt koste ein Flugzeug heute 3 Millionen 
Franken. Wenn man zu einer Herstellungszahl von 530 
Maschinen monatlich kommen wolle, so seien im Monat 1,5 
Milliarden Franken notwendig. Es komme daher darauf an, 
die Kosten einer Maschine herunterzudrücken. Es sei durch 
aus möglich, daß man in Frankreich 500 Maschinen monat 
lich herstelle, denn 45 000 Arbeiter seien in der französischen 
Luftfahrtindustrie beschäftigt. Um diese Industrie zu leiten, 
sei ein richtiger Diktator für die Produktion not 
wendig, der als „technischer Generalstabschef" des Luftfahrt 
mimsteriums an der Seite des militärischen Generalstabs 
chefs stehen könnte und aus der Industrie hervorgegangen 
sein müßte. Das Luftfahrtministerium müßte ebenfalls re 
formiert werden. 
Der frühere Luftfahrtminister, Senator Laurent Ehnac, 
unterstrich die Notwendigkeit einer Luftflotte in jedem mo 
dernen Krieg. Sicherlich könne Frankreich nicht in wenigen 
Monaten eine solche Luftwaffe schaffen, wie sie Deutschland 
besitze, aber es sei möglich, diese Waffe auf denselben Stand 
zu bringen, wie ihn die französische Marine oder das fran 
zösische Heer erreicht habe. England sei bereits bei einer 
Konstruktionszahl von 300 Maschinen im Monat angelangt. 
Das müsse Frankreich als Beispiel dienen. 
Nachdem Senator Laurent Eynac noch eine Verstärkung 
der Luftstreitkräfte in Tunis und in Französisch-Somali ge 
fordert hatte, ergriff Luftfahrtminister Guy la Chamber das 
Wort. Er wies 'darauf hin, daß die französische Luftfahrt 
industrie in der Person des Präsidenten Caquot einen 
„Diktator" erhalten habe, wie ihn Senator de la Grange 
gefordert habe. Weiter erklärte sich der Minister damit ein 
verstanden, daß gewisse Vormobilmachungsmaßnahmen für 
die Luftfahrt getroffen würden, obwohl es schwierig sei, 
einen Industriezweig zu mobilisieren, während die übrigen, 
die mit ihm mehr oder weniger verquickt seien, nicht erfaßt 
würden. 
Hierauf wurde der L u f t f a h rthanshalt mit einem 
unwesentlichen Zusatzantrag angenommen. 
„Endgültige Klärung" der syrischen Frage. 
Paris, 29. Dezember. Wie verlautet, sollen Minister 
präsident Daladier und Außenminister Bonnet ent 
schlossen sein, in allernächster Zeit eine vierköpfige Kom 
mission nach Syrien zu entsenden, um die syrische Frage 
„endgültig zu klären". 
Die Kommission werde sich aus Senator Henry Ha ye, 
dem Abgeordneten Riou, General Hunsiger und 
Staatsrat d' Estaing zusammensetzen. 
Der Auswärtige Ausschuß des Senats hat sich fast m 
seiner Gesamtheit gegen die Ratifizierung des franzö 
sisch-syrischen Abkommens von 1936 ausgesprochen und die 
französische Regierung sieht sich daher veranlaßt, diese Kom 
mission zur Ausarbeitung eines neuen Abkommens 
an Ort und Stelle nach Syrien zu entsenden. 
Delbos antwortet dem „Gringoire". 
Paris, 29. Dezember. Der ehemalige Außenminister 
Delbos antwortet in einer durch die Agentur Havas ver 
breiteten Erklärung auf die in der Wochenzeitschrift „G r in 
goire" erfolgten Veröffentlichungen, die seine und Blums 
Angebote an Tardieu zur Beteiligung an einem Kabi 
nett im Geiste Clemenceaus zum Gegenstand 
haben. 
Delbos nimmt zu dem vont „Gringoire" aufgegriffenen 
Tbema ausführlich Stellung und schildert die einzelnen Be- 
die er während der seinerzeitigen Regierungs 
krise mit mehreren Politikern geführt hat. Er gibt dabei 
auch zu. daß er den Wunsch nach einer „Patriotischen Union" 
ausgesprochen habe, die, wie er glaube, den Interessen des 
Landes entspreche. 
Die verschwommene Erklärung scheint jedenfalls die 
Richtigkeit der Behauptungen des „Gringoire" durchaus 
nicht zu entkräften. 
Polen entzieht Dr. Ulih den Peisepaß. 
Kattowitz, 29. Dezember. Am Donnerstag wurde dem 
Ersten Borsitzenden und Hauptgeschäftsführer des Deutschen 
Volksbundes in Polen, Dr. Otto Ulitz, durch die zustan 
dige Polizeibehörde der Reisepaß abgenommen. 
Der Reisepaß war bis August 1939 gültig und wies emen 
Sichtvermerk der deutschen Reichsbehörden auf. 
Die Jagd nach dem Taufschein. 
Warschau, 29. Dezember. Aehnlich wie in der Tschecho- 
Slowakei veranlaßt die auch in Polen unaufhaltsam vor 
wärts schreitende antisemitische Bewegung zahlreiche Juden., 
sich in letzter Stunde noch einen christlich e n Tauf - 
schei n zu besorgen in der Hoffnung, auf diese Weise nicht 
unter die von nationaler polnischer Seite geforderten anti 
jüdischen Gesetze zu fallen. 
In Lemberg allein haben sich' in den letzten beiden Mo 
naten 7000 Juden zum Christentum „bekehren" lassen und 
die Taufe angenommen. Obwohl aus den anderen Städten 
genaue Ziffern nicht vorliegen, scheinen diese Uebertritte 
von Juden zur christlichen Kirche besonders in Ostgali 
zien eine M assene r scheinun g geworden zu sein. 
In Drohobycz in Ostgalizien werden vom 15. Januar 
1939 an besondere Religio n s k u r s e für solche Juden 
eingerichtet, die Mitglieder der katholischen Kirche werden 
möchten. 
Völkersront gegen Inda! 
Prag, 29. Dezember. Immer häufiger und dringender 
werden'im tschechischen Volk die Rufe nach einer raschen und 
gründlichen Lösung der Juden frage in der Tschecho- 
Slowakei. 
Sehr beachtenswert ist hier eine Folgerung, die die der 
tschechischen Einheitspartei nahestehende Zeitung Vecer zieht, 
und die in der Forderung gipfelt, zur wirksamen Abwehr 
des internationalen Judentums eine Front natio 
n albewußter Staate n zu bilden. 
Im Grunde genommen, so heißt es in dem Artikel, gebe 
es keinen Antisemitismus, denn das, was Deutschland, Ita 
lien und viele andere Staaten machten, sei nur Selbst 
e r h altung gegenüber dem in seinen Methoden skrupel 
losen Judentum. 
Das Blatt wendet sich dann gegen die sogenannten 
„Humanitären" Demokratien, die sich lediglich um die 
kapitalkräftigen Juden besorgt.zeigten. Dieses Ver 
halten sei wenig mit Humanität in Einklang zu bringen. 
Judentrio verschob Devisen und Schmucksachen. 
Kopenhagen, 29. Dezember. Die Kopenhagener Kriminal 
polizei hat wieder eine typisch jüdische Betrugsaffäne auf 
gedeckt. Im Besitze des Juden Gustav Rubinberg, der Däne 
mark über Esbjerg verlassen wollte, wurden für 62 666 Kro 
nen Schmucksachen und für 16 666 Kronen Devifen in 
Reichsmark und englischen Pfund sowie eine Summe dä 
nischer Kronen gefunden, die die für die Mitnahme dänischer 
Valuta ins Auslang gezogene Grenze weit überstieg. 
Unter dem Gepäck des Juden wurden ferner mehrere 
Koffer voll teurer Seidenstoffe und kostbaren Pelzwerks 
festgestellt. Rubinberg, der mit einem ausländischen Kurier 
paß reiste, wurde festgenommen'. Er gab an, daß all die 
Werte, die er aus Dänemark nach Holland bezw. Belgien 
verschieben wollte, einem Rassegenossen namens Lipowetzky 
gehörten. Lipowetzkv habe früher als Juwelier in Berlin 
gelebt und nach seiner Auswanderung aus Deutschland diese 
Werte unter Umgehung der deutschen und der dänischen Ge 
setze und Vorschriften durch seine Schwester und auch durch 
Rubinberg etappenweise aus Berlin nach Kopenhagen 
schaffen lassen. 
Rubinberg, der zunächst für sieben Tage in Unter 
suchungshaft gesetzt wurde, wird sich ebenso wie die Schwester 
seines Rassegenossen Lipowetzki wegen der mit beträchtlichen 
Strafen belegten Uebertretung der dänischen Zoll- und De 
visenbestimmungen zu verantworten haben. Das beschlag 
nahmte Vermögen des Juden Lipowetzky dürfte der däni 
schen Staatskasse verfallen. 
Die Umorganisierung der rumänischen Presse. 
Bukarest, 29. Dezember. In der letzten Zeit haben 
mehrere rumänische Tageszeitungen ihr Erscheinen einge 
stellt, so das frühere liberale Parteiblatt „Viitorul". 
Das Blatt begründete seinen Entschluß mit der Schaffung 
der neuen Einheitspartei. Auch das liberale Parteiver 
mögen, mit dem der „Viitorul" finanziert wurde, fiel der 
Einheitspartei zu. 
Das frühere nationalzaranistische Parteiblatt „Drep 
taka" ist ebenso wie die Klausenburger Zeitung der Na 
tionalzaranisten, „Patria", eingegangen, weil für eine 
Vertretung der politischen Anschauungen dieser Partei keine 
Möglichkeit mehr besteht. 
„Der Einfluß der USA. in Südamerika geringer." 
Lissabon, 29. Dezember.' Die Lissaboner Zeitung A Voz 
schreibt, die Ergebnisie der Lima-Konferenz kommentierend: 
„Argentinien wollte sich weder zu Militärpakten ver 
pflichten, noch die Beziehungen zu irgendeiner europäischen 
Macht abbrechen, nur den Vereinigten Staaten zu Gefallen. 
Der Vorschlag, der wahrscheinlich aus der Lima-Konferenz 
eine gegen den „euroväischen Antisemitismus" gerichtete 
Demonstration, vielleicht sogar ein Machtmittel jüdischer ' 
Solidarität gemacht hätte, ist gescheitert. Das Klima 
der Konferenz war auch dem frommen Wunsche Merikos 
nach einer Einmischung Amerikas in den spanischen Krieg 
ungünstig. Die „Empfehlungen" der Plenarsitzung sind leere, 
ungenaue und vollständig dehnbare Formeln, die zu allem 
und nichts dienen können. Praktisch hat die Konferenz 
weniger Wert als alle vorangegangenen und zeigt, daß der 
Einfluß der Vereinigten Staaten in Südamerika immer 
geringer wird. 
„So ist der Versuch einer panamerikanischen Front gegen 
Europa im allgemeinen und gegen ein „faschistisches 
Eurova" im besonderen ins Wasser gefallen." 
Ehestandsdarlehen in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 29. Dezember. Wie hier verlautet, wird 
in Kürze ein Gesetz veröffentlichr werden, das zur Förde 
rung des Kinderreichtums Ehestandsdarlehen nach 
deuts ch e m Vorbild vorsieht. Die Rückzahlung soll in 
ganz kleinen Raten erfolgen, die beim Erreichen einer be 
stimmten Kinderzahl aufhören. 
Wieder einmal Ausgehverbot in Jaffa. 
Jerusalem, 29. Dezember. Nach einer Schießerei in der 
Nähe des Regierungshospitals, die ein Todesopfer forderte, 
wurde über die Stadt Jaffa wieder einmal das Ausgeh 
verbot verhängt. Auch die Zeitungen werden am Freitag 
nicht erscheinen. 
In. Gaza und in dem Dorfe Sawafir Schamaliya im 
Südbezirk haben die Engländer in Fortsetzung ihres syste 
matischen Einschüchterungsfeldzuges erneut ihre berüchtig 
ten „Durchsuchungen" durchgeführt. Zahlreiche Araber sind 
festgenommen worden. Auch in Jerusalem wurden am 
Donnerstag wieder eine ganze Anzahl Araber verhaftet. 
Auf der seit Monaten völlig stillgelegten Elsenbahn 
strecke Lydda —Jerusalem soll ab 1. Januar versuchsweise 
der Güterverkehr wieder aufgenommen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Na chrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 