
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Februar 
Nr. 
133 
Aufstellung eines Forstschutzkommandos. 
Berlin, 7. Februar. Der Reichsforstlneister hat für be 
tsondere forsttechnifche Arbeiten und Zwecke des Forstschutzes 
ein Forstschutzkommando gebildet, das sich je nach der Dienst 
stellung ans Forstbeamten und Waldarbeitern rekrutiert. 
Der erste Einsatz dieses Forstschutzkommandos wird in 
den besetzten Ostgebieten stattfinden, wo es gilt, die Be 
völkerung mit einer /normalen Waldarbeit und einem ge 
ordneten Forstschutz bekannt zu machen. 
Entlarvung englischer Greuellügen. 
Posen, 7. Februar. Die Lügen der Londoner Times, die 
das englische Gewissen u. a. dadurch reinzuwaschen versucht, 
daß sie den Bromberger Blutsonntag als einen „Akt der pol 
nischen Notwehr" bezeichnet, weil die Deutschen der Stadt 
Bromberg auf zurückflutendes Militär geschossen hätten, er 
fahren durch den Ostdeutschen Beobachter die gebüh 
rende Antwort. 
Das Organ des Warthegaues, dem Hunderte von Zeu 
genaussagen der von den Nerschlepptenzügen zurückgekehrten 
Volksdeutschen über die polnischen Mordtaten vorliegen, be 
weist noch einmal die ganze Planmäßigkeit der Aktion, 
deren Ziel die vorgefaßte Ausrottung der führenden Män 
ner des Deutschtums in Polen war. Das Blatt führt da 
bei eine Reihe von Beispielen an. 
„In den Vormittagsstunden des 1. September 1939 lief 
in einem Dorf in der Nähe von Schmie gel ein polnischer 
Bauer in die Wohnung seines deutschen Nachbarn und be 
deutete ihm aufgeregt, er müsse sofort sein Haus verlassen 
und sich irgendwo Verstecken. Auf die Frage nach dem 
Grund, erhielt er die Antwort, er möge nicht unnötig fragen, 
sondern in aller Eile alles für die Flucht vorbereiten, da 
sein Leben in Gefahr sei. Niemand dürfe wissen, von wem 
er die Warnung erhalten habe, da sonst auch sein, des pol 
nischen Bauern, Leben verwirkt sei. 
„Dies beweist, daß ein großer Teil der polnischen Be 
völkerung, vor allem aber Angehörige der oberen Schichten, 
schon vorher von der geplanten Verschleppung und Ermor 
dung deutscher Volksgenossen gewußt hat. 
„Als der Führer, der ständigen Grenzverletzungen und 
Friedensstörungen durch die Polen müde, am 1. September 
in den Morgenstunden den Befehl gab, Gleiches mit Glei 
chem zu vergelten und als die deutschen Flieger die ersten 
Bomben über Polen abgeworfen hatten, da kam der Ge 
heimbefehl, auf den die ausführenden polnischen 
Organe anscheinend schon lange gewartet hatten. Den gan 
zen Vormittag hindurch und auch noch in den Nachmittags 
stunden gab der Warschauer Sender den mysteriösen Befehl 
durch „Achtung! Achtung! Die Instruktion K 93031 ist aus 
zuführen!" Gleich darauf setzten im gesamten ehemaligen 
Polen die Verhaftungen ein. 
„Aus den Berichten der aus der Verschleppung zurück 
gekehrten Volksdeutschen wissen wir heute," so fährt der „Ost 
deutsche Beobachter" fort, „daß die Verhaftungen und spä 
teren Ermordungen zentral vorbereitet 
waren. Das geht einwandfrei daraus hervor, daß die Ver 
haftungen überall unter den gleichen Bedingungen erfolgten 
und daß überall die gleichen Beschuldigungen als Vorwand 
erhoben wurden. 
„Drei dieser Beschuldigungen sind für die ganze, eine zen 
trale Lenkung klar aufweisende Aktion charakteristisch: ent 
weder warf man den Deutschen vor, auf polnische Truppen 
geschossen zu haben, oder man bezichtigte sie, im Besitz eines 
Geheimsenders gewesen zu sein, oder man behauptete, die 
Deutschen hätten auf dem Dach ein Maschinengewehr auf 
gestellt." 
Als weiteren Beweis für die Systematik der Aktion 
führt das Posener Blatt einen Vorfall an, der sich in den 
ersten Septembertagen abgespielt hat. Unter der Be 
wachungsmannschaft des Lissa-Verschleppungszuges befand 
sich der Hilfspolizist Wensonka, der sich, äußerst mensch 
lich benahm und den Deutschen viele Erleichterungen Ver 
schaffte. . 
„Dieser Hilfspolizist gab zu Protokoll, er habe täglich 
Weisungen erhalten, wohin die Deutschen Zu führen seien. 
Als sich der Verschlepptenzug in Konin befand, habe er den 
Befehl erhalten, die Deutschen in Kolo in dem Augenblick 
über die Warthebrücke Zu führen, in dem diese indieLuft 
gesprengt werde. Um diesen Auftrag nicht ausführen 
zu müssen, sei er mit dem Befehl in der Tasche ge 
flüchtet. Wensonka, der heute im Posener Gebiet lebt, 
hat dadurch vielen Volksdeutschen das Leben gerettet. 
„Gegenüber den Versuchen der „Times", den Bromber 
ger Massenmord als einen „Akt der polnischen Notwehr" um 
zufälschen, werden also folgende Tatsachen angeführt: 
1. Die Behauptung, Deutsche hätten auf polnische Sol 
daten geschossen, hat nicht nur in Bromberg dazu gedient, 
das Volk gegen das Deutschtum aufzuhetzen, sondern sie ist 
zu gleicher Zeit an Hunderten von Punkten 
im ehemaligen Polen erhoben werden. 
2. Die zu gleicher Stunde im ganzen Lande ein 
setzenden Verhaftungen und die ebenfalls fast gleichzei 
tig überall durchgeführten Ermordungen weisen klar auf 
eine zentrale Lenkung der ganzen Aktion hin. 
3. Auch der angebliche Waffenbesitz der Deutschen, den 
die Engländer zur Entlastung ihres Gewissens anführen, 
ist eine Lüge. Schon Monate vor Kriegsausbruch sind allen 
Deutschen sogar die lagdwaffen s ch eine entzogen 
worden. Ununterbrochene Haussuchungen und ein von der 
ganzen polnischen Bevölkerung ausgeübtes Spitzelsystem 
hatten jeden Waffenbesitz praktisch unmöglich gemacht. 
„Als dann am 1. September die Verhaftungen einsetzten, 
waren diese mit neuerlichen gründlichen Haussuchungen ver 
bunden, bei denen man es nur auf Waffen abgesehen hatte. 
Unter diesen Umständen war es einfach unmöglich gewesen, 
den Besitz von Waffen verborgen zu halten, zumal die Polen 
auch alte verrostete Degen und unbrauchbare Erinnerungs 
stücke aus dem Weltkrieg mitnahmen." 
Die Slowakei gegen Daladiers unerbetene „Fürsorge". 
Preßburg, 7. Februar. „Der neueste Retter der slowa 
kischen Nation, der Herr Premier Daladier", so überschreibt 
das führende Blatt Slovak einen Leitartikel, in dem es gegen 
die letzte Rundfunkansprache des französischen Ministerpräsi 
sidenten Stellung nimmt. Dieser hatte bekanntlich von dem 
„bitteren Los" der Polen, Oesterreicher, Tschechen und Slo 
waken gesprochen. 
Der „Slovak" bemerkt hierzu, Herr Daladier müsse 
eine eigenartige Auffassung von der Freiheit der 
Völker haben, wenn er den Mut aufbringe, von einer „ver 
zweifelten Lage des slowakischen Volkes" zu sprechen, da 
dieses endlich nach 1000 Jahren sein staat I t ch e s E i g e n 
leben wiedergewonnen habe. 
Die Slowaken, die früher gerade von den Vorgängern 
Daladiers als zweitrangige Elemente geschildert worden 
seien, hätten vielmehr seit dem 14. März 1939 das Glück, 
auf allen Gebieten des politischen, wirtschaftlichen und kul 
turellen Lebens ihre Eigenart zur Geltung bringen zu kön 
nen. Darüber hinaus habe die Slowakei dank der Einsatz- 
und Opferbereitschaft der Bevölkerung ihre Lebensfähigkeit 
jederzeit unter Beweis gestellt und stehe heute auch wirt 
schaftlich völlig gesichert da. 
Wenn Daladier „verzweifelte Slowaken" vor Augen 
habe, dann könnten es nur diejenigen sein, die in Frankreich 
lebten und gewaltsam zum Kampfe gegen die Freiheit und 
Souveränität ihres Volkes gepreßt würden. Allen Phanta 
sien des französischen Ministerpräsidenten stehe die Welt 
macht „Wahrheit" entgegen und die Slowakei sei der treueste 
Verbündete dieser Weltmacht. 
Frankreich versuche mit allen Mitteln, die übrigen Staa 
ten für sich und England zu gewinnen, und ein solches Mit 
tel sei auch die Legende von der „Errettung der kleinen 
Völker". Diese Legende müsse jedoch ein für allemal ein 
Ende finden: denn die Geschichte der letzten 20 Jahre sei 
alles eher als ein Beweis für die Jndentität der Interessen 
der kleinen Staaten und jener der Westmächte. 
In frischester Erinnerung sei noch das Los Polens, 
dessen Rettung darin bestand, daß es zur Ermöglichung eines 
englisch-französischen Präventivkrieges in einen irrsinnigen 
Konflikt gegen Deutschland gehetzt wurde. Diese Legende von 
der „Errettung der kleinen Völker" erweise sich so nur als 
diplomatischer Sadismus. 
Der elsässische Autonomistensührer Roos hingerichtet. 
Brüssel, 7. Februar. Der bekannte elsässische Auto 
nomistenführer Roos, der von den Franzolsen verhaftet 
und zum Tode verurteilt worden! war, ist am Mittwoch in 
Nancy e r s ch o s s e n worden. 
Die Bombardierung der Jünnan-Eisenbahn durch Japan. 
Brüssel, K. Februar. Die Pariser Presse beschäftigt sich 
eingehend mit der Bombadierung der Eisenbahnstrecke von 
lünnan durch japanische Flugstreitkräfte und unterstreicht 
mit sichtlicher Verärgerung die Tatsache, daß die Re 
gierung in Tokio sich mit den von den japanischen Militär 
behörden getroffenen Maßnahmen solidarisch erklärt hat. 
Neue eindeutige Erklärung Gandhis. 
Amsterdam, 7. Februar. Wie United Preß aus Neu- 
Delhi meldet, hat Gandhi im Anschluß an seine letzte 
Unterredung mit dem Vizekönig Lord Liniith gow er 
klärt, daß ein Fehlschlag in seinen Bemühungen, mit Eng 
land zu einer Einigung zu kommen, ihn nur veranlassen 
würde, von dem einmal gesteckten Ziel bis zu seiner Er 
reichung nicht abzulassen. 
Es sei ausgeschlossen, daß. die Kongreßpartei ihre Forde 
rungen an England ändern werde. Die zurückgetretenen 
Kongreßminister würden nicht eher auf ihre Posten zurück 
kehren, bis das Hauptproblem gelöst sei. 
Gefährliche „Sandbänke". 
Amsterdam, 7. Februar. Wie die Londoner Korrespon 
denten der Amsterdamer Blätter melden, ist am vergangenen 
Sonntag das 400 BRT. große holländische Schiff „Flor es" 
in der Nähe der englischen Ostküste „auf eine Sandbank ge 
laufen". 
Das Schiff hatte eine Ladung Alteisen an Bord und be 
fand sich auf der Fahrt von Rotterdam nach dem Hafen 
Swansea in Südwales!. Ein Bchatzungsmitglied ist nach die 
sen Berichten dabei ums Leben gekommen, als es versuchte, 
ein Rettungsboot der „Flores" bei stürmischer See auf 
Wasser niedergehen zu lassen. 
Die irischen Freiheitskämpfer hingerichtet. 
Amsterdam, 7. Februar. Die beiden Mitglieder der 
Irischen Republikanischem Armee Barnes und Richards 
wurden, wie aus London gemeldet wird, Mittwochmorgen 
9 Uhr hingerichtet. Seit Dienstagabend wurde das Ge 
fängnis Wonfongreen in Birmingham von einem beträcht 
lichen Polizei- und Detektiv-Aufgebot überwacht. 
Die beiden Iren waren Mitte Dezember wegen angeblicher 
Beteiligung an einem Bombenanschlag in Coventry im 
August vergangenen Jahres zum Tode verurteilt worden. 
In Coventry waren damals mehrere Personen getötet und 
zahlreiche verletzt worden. 
In der Dämmerung des trüben Wintermorgens hatte sich 
vor dem Tor des! Gefängnisses in Birmingham eine 
große Menschenmenge versammelt, in der Hauptsache Iren, 
die schweigend gegen die briti sich e B I u t j u st i z an 
den beiden Märtyrern der irischen Freiheit demonstrierten. 
Als die Stunde der Hinrichtung näherkam, rückten 
immer stärkere Aufgebote von Polizei heran, die sich vergeb 
lich bemühten, die Menge zu zerstreuen. Um 9 Uhr, der für 
die Hinrichtung festgesetzten Zeit, nahmen die Männer, die 
sich vor dem Gefängnis angesammelt hatten, ihre Hüte ab 
und ehrten in ergriffenem Schweigen das Opfer, das die 
beiden Freiheitskämpfer für ihre Heimat gebracht haben. 
Um 9.07 Uhr öffnete sich das Tor des Gefängnisses und ein 
britischer Polizist gab die erfolgte Hinrichtung bekannt. 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 7. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
In Dublin herrschte allenthalben tiefe Nieder 
geschlagenheit, als die Hinrichtung der beiden irischen Frei 
heitskämpfer bekannt geworden war. Ueberall in den 
Straßen bildeten sich Gruppen, die das brutale Vorgehen 
der Engländer erregt erörterten. Zu größeren Demon 
strationen ist es noch nicht gekommen, jedoch liegt eine 
starke Spannung in der Luft. 
Verschiedene Veranstaltungen, die für Mittwoch angesagt 
worden waren, wurden mit Rücksicht auf die Hinrichtung, 
die in weitesten Meisen desi irischen Volkes als ein natio 
naler Trauerfall angesehen wird, verschoben. 
„Offener Krieg zwischen England und der JRA". 
Rom, 7. Februar. Die Hinrichtung der beiden zum 
Tode verurteilten Iren in Birmingham wird von der 
römischen Presse stark beachtet. 
Die Blätter sprechen in größter Aufmachung in ihren 
Schlagzeilen, wie beispielsweise Giornale d'Jtalia, von 
einem „offenen Krieg zwischen Englan d- und 
der Jrifchen Republikanischen Armee" und 
unterstreichen gleichzeitig, daß die irischen Freiheitskämpfer 
die Ablehnung einer Begnadigung der beiden zum Tode 
Verurteilten mit einer Serie von Bomben 
anschlägen in der englischen Hauptstadt und weiteren 
Zentren, wie Birmingham, Manchester und Liverpool, be 
antwortet hätten. 
Ministerpräsident Metaxas zurückgekehrt. 
Athen, 7. Februar. Der griechische Ministerpräsident 
Metaxas kehrte Mittwochmorgen von Belgrad und Nisch 
nach Griechenland Zurück. Er wurde mit seiner Begleitung 
beim Eintreffen in Saloniki von der ganzen Bevölkerung 
begeistert begrüßt. In Saloniki weihte Metaxas mehrere 
öffentliche Institute, darunter ein Waisenhaus, ein. 
Die Valkankonfcrenz eine „Niederlage der Westmächte". 
Madrid, 7. Februar. Ueber die Balkankonferenz schreibt 
das spanische Blatt Jnformaciones, die Westmächte hätten 
das Scheitern aller Hoffnungen erleben müssen, 
die Balkanstaaten in Glieder der Blockade gegen Deutschland 
zu verwandeln. 
Die Zeitung hebt das Anwachsen des wirtschaftlichen 
Einflusses Italiens in den Balkanländern hervor, 
wo sich sein Umsatz in den letzten Jahren verdreifacht habe. 
Der Berliner Berichterstatter der „Jnformaciones" be 
zeichnet die Balkankonferenz als neue diplomatische 
Niederlage der W e st m ä ch t e. Churchill und Cham 
berlain hätten den gegenteiligen Erfolg erzielt insofern, als 
die Balkanstaaten nichts sehnlicher wünschten, als außerhalb 
des Krieges zu bleiben. Frankreich versuche weiterhin, 
seinen Einfluß auf dem Balkan auszuüben, jedoch könne das 
Scheitern der Versuche leicht prophezeit werden. 
Elend in Dänemark durch Englands Methoden. 
Kopenhagen, 7. Februar. Die dänischen Baumw o I l 
spinnereien in Kopenhagen-Valby, in denen 700 Ar 
beiter beschäftigt sind, haben vorläufig ihren Betrieb ein - 
stellen müssen, weil die für die Fabrikation benötigten 
Rohstoffe ausgeblieben sind. Das bedeute, sagt das Kopen 
hagener Blatt Faedrelandet, daß dänische Schiffe ge 
zwungen einen der Kontrollhäfen der Westmächte anzu 
laufen mit ihrer Baumwoll-Ladung nicht rechtzeitig nach 
Kopenhagen gekommen seien. Wieder liege hier ein Bei 
spiel dafür vor, daß der Handelskrieg der Westmächte nicht 
Deutschland treffe, sondern dänische Arbeiter in die Not der 
Arbeitslosigkeit bringe. 
Unglaubliche Verzögerung der amerikanischen Jtalienpost. 
Neuyork, 7. Februar. Die New Jork Times meldet aus 
Rom, in der dortigen amerikanischen Kolonie herrsche eine 
heftige Empörung über die starken Verspätungen der 
Amerikapost für Italien infolge der britischen Zensur. Auch 
die Luftpost treffe seit Einführung der Zensur in Bermuda 
mit dreiwöchiger Verspätung ein. 
Am unsichersten sei die von amerikanischen Schiffen be 
förderte Post, die in Gibraltar beinahe einen Monat liegen 
bleibe. Die Engländer öffneten dort unterschiedslos sämt 
liche amerikanischen! Briefe für Italien. 
Englands Faust auf Kanada. 
Ottawa, 7. Februar. Die von der kanadischen Regierung 
verhängte außerordentlich.scharfe Rede- und 'Pressezensur und 
das Verbot, irgend welche öffentlichen Versammlungen auf 
den Rundfunk zu übertragen, angeblich um keine militä 
rischen Geheimnisse preiszugeben, löste einen für die Regie 
rung zunehmend peinlichen Protest stürm aus und 
macht die kommenden „freien" Wahlen in den Augen der 
Opposition zu einer völligen Farce. 
Dr. Manion, der Vorsitzende der Konservativen Par 
tei, beklagte sich am Dienstag bitter über den Premiermi 
nister King, der zuerst das Parlament geknebelt habe und 
jetzt jede freie Meinungsäußerung zu unterdrücken suche. 
Manion appellierte an das kanadische Volk, seine Frei 
heiten zu verteidigen, da man ihm sonst bald alle Rechte 
rauben würde. Er erklärte wörtlich: „Warum sollen wir 
für die Freiheit in Europa kämpfen und sie hier in Kanada 
verlieren?" 
Berichtigung: In der Meldung „Erbärmliche Lüge rich 
tiggestellt" in der Ausgabe Nr. 132 muß es im 4. Absatz, 
5. Zeile, richtig heißen britischen Flieger (statt deuts che n 
Flieger). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 