
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahxg. 
1838 
Berlin, 
Freiing, 16. September 
Nr» t 
1449 
Das Ausland zur Lage. 
Prag, 16. September. Die Prager Presse versucht auf 
ihre Art, ihre Leser mit Zweck und Ziel der Reise Chamber 
lains nach dem Obersalzberg vertraut zu machen. Sie kann 
dabei ihr Unbehagen angesichts der Weltmeinung nicht 
verbergen. Bald kriecherisch, bald verbissen versuchen die 
Prager Blätter die bankrotte Katastrophenpolitik ihrer Ne 
gierung wieder in die Weltpolitik einzuschalten. 
Narodny Listy sagt, die Tschechen blieben als „Starke 
unter den Starken" und würden mit entscheiden, wenn es Zu 
einem Einvernehmen komme, oder wenn es zu keinem kom 
men sollte. 
Dann folgt verlogenes Geschwätz: Die Tschechen hätten 
nie daran gezweifelt, so heuchelt man, daß eine ernste und 
dauernde Verständigung zwischen ihnen und dem deutschen 
Volke innerhalb und außerhalb ihres Staates möglich sei. 
Es handele sich nur darum, ein gegenseitiges Vertrauen zu 
finden. Gerade jetzt, wo die tschechische Sache eine euro 
päische Angelegenheit geworden sei, müsse man überzeugt 
sein, daß das Zusammenleben der beiden Nationen in 
freundschaftlicher Weise unerläßlich für den Frieden der 
ganzen Welt sei. 
Lidowe NoMnh bemerken, daß in dem Tumult, der die 
Tschecho-Slowakei in den letzten Tagen ergriffen und auf 
ihrem Boden einen Aufruhr hervorgerufen habe, viele Leute 
geneigt gewesen seien, in Chamberlain TS chritt ein 
ungünstiges Zeichen zu sehen. Auf alle Zweifelnden könne 
jedoch die Tatsache beruhigend wirken, daß diese Reise auf 
Initiative des französischen Ministerpräsidenten Daladier 
zustande gekommen sei, der auch die Zustimmung Leon 
Blums, eines der besten Freunde der Tschecho-Slowakei in 
Frankreich überhaupt, genieße. 
Die Tschecho-Slowakei habe bereits am Montag London 
und Paris dahingehend informiert, daß über eine V o l k s 
abstimmung nicht verhandelt werde. Eine 
tschechische Regierung, die in dieser Frage verhandeln würde, 
würde sich überhaupt nicht finden. 
Die Narodm Osvobozeni holt „Masaryks Pro 
gramm des neuen Europa" aus dem Tischkästen 
und läßt den beschwörenden Rat los, „die Lage Zu rekonstru 
ieren", d. h. auf den Stand von 1919 zurückzuführen. 
Zur Frage der Volksabstimmung stellt das Ceske Slowo 
die groteske Behauptung auf, in der Tschecho-slowakischen 
Republik handele es sich um die Erhaltung der „Grund 
festen des Britischen Imperiums". Für die Tschecho-Slowa 
kei gebe es keinen anderen Weg als den, den sie seit 20 Jah 
ren gegangen sei. Die Grenzen der Republik seien „heilig". 
Die Tschecho-Slowakei sei einig und fest. Diesen herrlichen 
Staat zertrümmern zu wollen, hieße den europäischen Frie 
den sprengen. 
Mm, 16. September. Der Pariser Vertreter des 
Popolo di Roma macht auf neue Manöver aufmerksam, mit 
denen eine sich vielleicht anbahnende künftige Entwicklung 
der Lage gestört werden solle. In Paris und London 
wie auch im Genfer Sekretariat würden bereits Versuche 
unternommen, die Besprechungen über das tschecho-slowa 
kische Problem in eine Konferenz über alle schwebenden 
europäischen Probleme umzuwandeln. 
Dieser Versuch einer gleichzeitigen Lösung sämtlicher 
europäischer Probleme sei höchst verdächtig und man 
müsse sich fragen, ob es sich dabei nicht vielmehr um einen 
Versuch handle, die Durchführung der Volksabstim 
mung im fudetendentschen Gebiet dadurch zu um 
gehen, daß man die tschecho-slowakische Streitfrage im 
Rahmen einer Erörterung anderer europäischer Probleme 
in aller Stille verschwinden ließe und überdies dabei in 
eine Diskussion geriete, die nicht nur nachts lösen, sondern 
auch noch die wohltätige Wirkung der Initiative Chamber 
lains aufheben würde. 
Mailand, 16. September. Das Regime Fascista erklärt, 
vor allem unter Berücksichtigung des Briefes Mussolinis an 
Lord Runciman, zur Lage, das deutsche Volk habe wieder 
einmal Gelegenheit gehabt, festzustellen, daß die Achse Rom 
—Berlin die beiden Revolutionen und die beiden Führer 
unlösbar zusammenstehen lasse. 
Der Brief sei ein Dokument von großer Weitsichtigkeit; 
denn er stelle London, Paris und Prag vor die unwider 
legliche Realität. Es wäre absurd, noch von ein 
facher Autonomie innerhalb der Tschecho-Slowakischen Re 
publik reden zu wollen. Dies habe der Duce zu verstehen 
gegeben, sogar noch bevor Henlein die Rückkehr aller 
Sudetendeutschen in den Schoß des Vaterlandes gefordert 
habe. 
Chamberlain habe begriffen, daß Hitler angesichts der 
letzten Ereignisse nur der einzige Weg geblieben sei, 
den Lebenden Hilfe zu bringen und die Toten zu rächen. Die 
amtliche Verlautbarung sei nicht ohne Beredsamkeit, wenn 
sie auch wenig Worte sage. 
Die französische Presse, die bisher mit lautestem Geräusch 
dem Krieg gegen die totalitären Staaten das Wort geredet 
habe, habe in den letzten Stunden ihre Sprache geändert. 
Die Tschecho-Slowakei sei im Herzen Europas errichtet 
worden, um jenen Völkern, die sich der Genfer, d. h. der 
Londoner und Pariser Politik nicht unterordnen wollten, 
Unannehmlichkeiten und Heranssorderun 
genzu bereiten. 
Man habe aber nicht daran gedacht, daß die unnatürliche 
Vereinigung von verschiedenartigen Völkern früher oder 
später jenen Mosaikstaat zwingen würde, in der gegenwär 
tigen Tragödie den kürzeren zu ziehen. 
Der Witz in der ganzen Angelegenheit sei ohne Zweifel 
die Stellung Beneschs, des großen „Propheten" und 
„Staatsmannes", der der Duce der Kleinen Entente und der 
Donau-Konföderation werden wollte. Gerade er bleibe jetzt 
in Prag, während andere über sein und seines Staates 
Schicksal entschieden. 
In den politischen Annalen habe niemals eine ähnliche 
Marionette existiert. Man müsse sich vor allem darüber 
klar sein, daß gegenüber den totalitären Staaten, die bereit 
sind, für ihre Würde und ihren Schutz alles daran zu setzen, 
Loyalität nötig sei. 
Genf, 16. September. Die Genfer Blätter verzeichnen 
mit großer Befriedigung die Nachricht über einen günstigen 
Verlauf der Obersalzberger Besprechungen, sowie die An 
zeichen, die dafür sprechen, daß man sich auch in Frankreich 
an den Gedanken einer Volksabstimmung gewöhnt 
habe. 
Die Suisse schreibt: „Was bedeutet Chamberlains Reise 
nach Berchtesgaden, wenn er nicht entschlossen ist, von Prag 
die Vereinbarungen durchführen zu lassen, zu denen er mit 
Adolf Hitler gelangte. Der britische Premierminister hat 
sich für die Ruhe in Europa und nicht für das Selbstbe 
wußtsein der Tschechen eingesetzt. Was den Inhalt dieser 
zu erwartenden Vereinbarungen auf Grund der Berchtes 
gadener Besprechungen betrifft, so sieht jeder, daß ihre un 
erläßliche Grundlage die Befreiung der Sudetendeut 
schen von der Prager Bevormundung ist. Also 
wird auf der Grundlage des Anschlusses die Einigung 
zwischen Chamberlain und dem Führer zustande kommen. 
Die Reise des Premierministers ist deshalb außerordent 
lich wichtig, weil es sich darum handelt, die Art der prak 
tischen Durchführung dieses Anschlusses in Aussicht zu 
nehmen." 
Helsinki, 16. September. Die Zeitung Huftmdstads 
bladet bringt zur Berchtesgadener Begegnung einen Leit 
artikel und sagt, Henleins Forderung nach Wiedervereini 
gung stelle kein weiches und modellierfähiges Material für 
gewöhnliche diplomatische Kompromisse dar. Das Blatt geht 
dann auf Stellungnahmen der „Times", des „Matin" unv 
des „Popolo d'Jtalia" ein, die kürzlich für eine Volksab 
stimmung eintraten. 
Die amtliche tschechische Verlautbarung, daß die „zustän 
digen Behörden" den Auftrag erhalten hätten, gegen Hen 
lein die „nötigen Maßnahmen" zu ergreifen, bezeichnet 
„Hufvudstadsbladet" als eine „bürokratische Formulierung 
einer steifen juristischen Polizeimaßnahme, die blind für 
weltpolitische Zusammenhänge und Maßstäbe das Geschick 
in buchstabentreuer Sklaverei herausfordert." 
Man könne streiten/was nach tschechischen Strafparagra 
phen Gerechtigkeit sei man könne auch die Ver 
teilung der Verantwortlichkeit an einem Weltkriege 
diskutieren; aber kein sachlicher Geschichtsschreiber könne 
moralisch die Sehnsucht von dreieinhalb Millionen Sudeten 
deutschen nach nationaler Wiedervereinigung auf Grund 
von tschechischen Hochverrats-Paragraphen aburteilen. 
Die Zeitung Helsinkin Sanomat bringt einen Leiitartikel, 
in dem sie Chamberlain in Gegensatz zu Churchill stellt und 
sagt, daß das verwickelte Drama plötzlich vereinfacht worden 
sei. Die zwei Hauptpersonen seien in das Rampenlicht ge 
treten und ständen nun Auge in Auge. Eine wirksamere 
Vereinfachung lasse sich nicht denken. In der Tschecho-Slo 
wakei seien inzwischen die Ereignisse mit unheimlicher 
Schnelligkeit aufeinander gefolgt. 
Das Hauptblatt der Vaterländischen Volksbewegung, 
Ajan Suunta, befürchtet, daß über der Tschecho-Slowakei der 
Mordmarxismus entfesselt sei. Zu der Zusam 
menkunft auf dem Obersalzberg bemerkt das Blatt, daß 
Dinge von großer Tragweite zur Sprache gekommen seien. 
„Wir sehen zwei Männer miteinander in Berchtesgaden 
beraten, vyn denen der eine der auf den Händen getragene 
Führer einer großen Nation und der Verkünder ihres Wil 
lens ist, während der andere ein Staatsmann ist, der un 
geachtet der demokratischen Kriegshetze im eigenen Lande 
zu tun wagt, was er für richtig hält. Zwei Männer sind es 
also, die nun versuchen, die elende Lage Zu klären, in die 
die Macht von Zwergen und Dutzendpolitikern 
während einer Zeit von 20 Jahren Europa hineingebracht 
hat. Das Merkmal der Demokratie ist Mangel an Verant 
wortung, das Merkmal großer Persönlichkeiten ist dagegen 
Verantwortungsgefühl." 
Das Blatt gibt zum Schluß der Befürchtung Ausdruck, 
daß die Verwirklichung geplanter Friedensmaßnahmen von 
der Gewalttätigkeit der Tschechen sabotiert 
werde, wie die zuletzt eingetroffenen Nachrichten von Ver 
haftungsbefehlen gegen die sudetendeutschen Führer leider 
vermuten ließen. 
Belgrad, 16. September. Die gesamte jugoslawische 
Presse steht im Zeichen der historischen Begegnung auf dem 
Obersgfzberg. Die Berichte darüber nehmen mehrere Seiten 
ein urw verdrängen alles andere. In der halbamtlichen 
Wreme schreibt der frühere Minister Dragutin Jankowitsch, 
daß schon die Nachricht von der Berchtesgadener Reise 
Chamberlains überall ein starkes Gefühl der Erleichterung 
ausgelöst habe. 
Zu der Nachricht von der Vertagung der Besprechungen 
und Rückkehr Chamberlains nach England bemerkt der Ber 
liner Vertreter der „Wreme", daß man zur Annahme be 
rechtigt sei, die Verhandlungen seien auf bestem Wege. 
Zur tschecho-flowakischen Krise selbst betont der Ber 
liner Vertreter der „Wreme", daß die Westmächte nunmehr 
ihren Friedenswillen beweisen könnten. Man verlange von 
ihnen keinerlei Opfer, sondern nur die Beseitigung einer 
Ungerechtigkeit. Ganz Deutschland hoffe, daß ein Weg ge 
funden werde, um diese Gefahr ohne Schmerzen für Europa 
zu beseitigen. 
Bilbao, 15. September. Nach der Schlußrede des Füh 
rers auf dem Parteitag Großdeutschlands bildet jetzt 
die Reise Chamberlains nach Deutschland das einzige Thema 
in der nationalspanischen Presse. Die Nachricht von dieser 
Reise löste eine Begeisterung aus, die alle anderen Fragen 
in den Hintergrund drängte. 
Correo Espanol, Bilbao, schreibt, das Schicksal Europas 
liege in den Händen Adolf Hitlers und Chamberlains. 
Beide Männer stimmten in dem unbedingten Willen zum 
Frieden aber nicht eines ehrlosen Friedens überein. 
Deutschland habe noch niemals einen derartigen Höhepunkt 
seiner Macht erlangt wie jetzt, aber auch England erreichte 
einen seit dem Krieg beispiellosen Gipfel seines Einflusses. 
Aus der Unterredung beider Männer könne die Neu 
ordnung Europas hervorgehen. 
Die in San Sebastian erscheinende Zeitung Diario 
Vasco hebt hervor, Chamberlain habe mit seiner Geste die 
Sympathien ganz Europas erobert. Die Bedeutung der 
Reise erhelle aus der Tatsache, daß der englische Premier 
minister sich vorher mit dem Kabinett sowie allen namhaften 
Politikern einschließlich den Vertretern der Opposition be 
sprochen habe. 
Tas Polentum in der Front der kämpfenden Volksgruppen. 
Warschau, 15. September. Das Blatt der Polen in der 
Tschecho-Slowakei, DZiennik Polski, Betzt sich, wie die Pol 
nische Telegraphenagentur aus Mährisch-Ostrau meldet, er 
neut mit den Vorwürfen auseinander, die von den Tschechen 
gegen die Beteiligung der polnischen Volksgruppe an den 
Bemühungen zur Schaffung einer Einheitsfront aller 
Volksgruppen erhoben werden. 
„Dziennik Polski" weist darauf hin, daß die tschechischen 
Parteien 18 Jahre lang Zeit gehabt hätten, die Polen in 
der Äschecho-Slowakei für eine Zusammenarbeit zu ge 
winnen. Die Voraussetzung dafür wäre die Erfüllung der 
polnischen Forderungen und die Einstellung der Tschechi 
sierungsbestrebungen der tschechischen Schul- und anderen 
Organisationen gewesen. 
Da die polnische Bevölkerung von tschechischer Seite aber 
nur Versprechungen und schöne Worte erfah 
ren habe, sei ihr nichts anderes übrig geblieben, als ge 
meinsam mit den anderen Volksgruppen den Kampf um 
ihre Rechte aufzunehmen. Dazu sei sie durch die rücksichts 
lose und chauvinistische Politik der tschechischen Parteien ge 
zwungen worden. 
Goldenes Ehrenzeichen der HJ. für Reichsleiter Bonhler. 
Berlin, 15. September. Der Reichsjugendführer zeichnete 
während des Reichsparteitages in Nürnberg den Reichs 
leiter Philipp Bouhler durch die Verleihung des goldenen 
Ehrenzeichens der HJ. aus. 
Dem Chef des Personalamts der Reichsjugendführung, 
Obergebietsführer John, einem seiner langjährigen Mit 
arbeiter, der sich beim Führer-Zehnkampf der HJ. mit dem 
vierten Platz unter den HJ.-Führern Großdeutschlands das 
goldene Leistungsabzeichen erkämpft hatte, verlieh den 
Reichsjugendführer ebenfalls in herzlichster Anerkennung 
seiner besonderen Leistung das goldene Ehrenzeichen. 
Mit Wirkung vom 15. September 1938 hat der Reichs-- 
jugendführer den Führer des Gebietes Bayerische Ost 
mark (22), Gebietsführer Heinrich Emsters, von der 
Führung des Gebietes Bayerische Ostmark entlastet und in 
die Reichsjugendführung berufen. 
Mit der Führung des Gebietes Bayerische Ostmark 
wurde Gebietsführer Friedrich Thimel, der bisher eine 
Sonderinspektion in der Reichsjugendführung wahrnahm 
und vordem die Führung des Gebiets Saarpfalz innehatte, 
beauftragt. 
6 Araber am Donnerstag getötet. 
Jerusalem, 16. September. Kein Tag vergeht in Pa 
lästina ohne Zwischenfälle und Todesopfer, denn die Erbit 
terung der arabischen Freiheitskämpfer gegen die unter 
Englands Schutz ins Land eingedrungenen und ständig neu 
ankommenden Juden läßt nicht nach. 
Die Verlustliste vom Donnerstag verzeichnet wieder' je 
einen Toten in Jaffa (ein 16jähriger Junge), Jerusalem 
und Nazareth. In allen drei Fällen handelt es sich um 
Araber, die von Juden hinterrücks ermordet wurden. 
Drei andere Araber wurden in dem Dorf Agir von 
britischem Milrtär erschossen, das den Tod eines Juden süh 
nen sollte. Als die Freischärler aus dem Dorf flüchteten, 
nahmen Flugzeuge die Verfolgung auf und töteten noch 
weitere mit ihren Maschinengewehren. 
Auch einige Sabotageakte hat der Donnerstag gebracht: 
Die Eisenbahnstation Nianeh der Strecke Ramleh wurde in 
Brand gesteckt, die Telephonleitung durchschnitten und das 
Regierungsgebäude in Bersheba, wo die Freischärler Geld 
und Waffen raubten, überfallen. Der Schutz der Juden 
kostet England also Tag für Tag recht viel. 
Große Antikomintern-Ausstellung in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 15. September. Die brasilianische 
Regierung beschloß, zur Jahresfeier des Bestehens des neuen 
Staates Zu Anfang November im Munizipaltheater in Rio 
de Janeiro eine große antikommunistische Ausstellung, ver 
bunden mit einer Ausstellung über die Tätigkeit und die 
Werke der Regierung des Präsidenten Vargas zu veran 
stalten. 
Diese Antikomintern-Ausstellung wird einen Monat ge 
öffnet sein. Sie wird photographische Dokumente über die 
kommunistische Wühlarbeit in Brasilien bringen, insbeson 
dere über die kommunistische Tätigkeit bei der Revolution 
von 1935, alles Polizeimaterial über diese Revolution sowie 
über die Regierungsaktion zur Unterdrückung des Kommu 
nismus. 
Neben der Sammlung kommunistischen Propaganda 
materials wird die Ausstellung eine Gesamtübersicht über 
die in Brasilien erscheinende antikommunistische Literatur 
sowie photographisches und dokumentarisches Beweis 
material für die antikommunistische Haltung des brasilia 
nischen Volkes vermitteln. 
Absoluter Geschwiudigkeiisrekord. 
Bonnewlle, 15. September. Der Automobil-Geschwin 
digkeitsweltrekord des Engländers Eyston mit 556.919 
üm/stck hat nicht lange Bestand gehabst Es ist jetzt dem 
englischen Fahrer Cobb gelungen, den absoluten Geschwin 
digkeitsrekord auf 563,592 stui/Ztck zu schrauben, die in Hin- 
und Rückfahrt als Durchschnitt auf dem Salzsee (Utah) ge 
messen wurden. 
Diese Leistung wurde in einem Napier-Railton-Renn 
wagen aufgestellt, der mit 2509 PS ausgestattet ist, wäh 
rend Eystons „Blitzstrahl" nicht weniger als 6000 PS be- 
Auf seiner Fahrt über die abgesteckte Meile mußte 
natürlich auck der Rekord über einen Kilometer daran glau 
ben. Mit 563,282 stuststä war hier fast die absolute Ge 
schwindigkeit erreicht. 
Deutscher Sieg im Kuustflugwettbewerb von Clevelaud. 
New Jork, 16. September. Der Deutsche Kunstflug 
meister Graf Hagenburg, der an dem diesjährigen Na 
tionalen Flugwettbewerb der USA. in Cleveland teilge 
nommen hatte, wurde für feine Leistungen mit dem 
1. Preis für den besten Motorkunstflug im Jahre 1938 aus 
gezeichnet. 
Der Wettbewerbsausfchuß fagt in seinem Anerkennungs 
schreiben, daß Graf Hagenburg durch seine Fertigkeit sei 
nem Vaterland Ehre gemacht habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin?Wilniersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., BerlinZ 