
-NUsgZt^e» 
Ocutsäfcs Rm!irichben!zü.ro 
Mls Manusfrwl gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. s)hne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 30. September 
Nr. 
1573 
Der Amsklmtg im Mimchen. 
München. W. September. Nach einer Gesamtbe 
sprechungsdauer von mehr als acht Stunden unterzeichnete 
der Führer und Reichskanzler um st.2B Uhr als 
Erster das Abkommen der vier Mächte in zweifacher Aus 
fertigung sowie die dazu gehörige Volkstumskarte der 
Tschccho-Slowakei mit den Eintragungen der abzutreten 
den sudetendeutschen Gebiets. Es folgten die Unterschriften 
des britischen Premierministers C ha m b e r l a i n. des ita 
lienischen Regierungschefs Mussolini und des franzö 
sischen Ministerpräsidenten Daladier. 
Zu der Unterzeichnung, sowie schon vorher zur letzten 
Verlesung des Abkommens und der vier zusätzlichen Erklä 
rungen hatten sich sämtliche an den Besprechungen direkt 
beteiligten Herren im Arbeitszimmer des Führers versam 
melt. Die vier Regierungschefs und ihre Mitarbeiter hat 
ten im Halbkreis am runden Tisch um den großen Kamin 
unter dem Bilde des ersten deutschen Reichskanzlers Otto 
von Bismarck Platz genommen. 
Man sah in diesem Kreise neben den Regierungschefs 
den italienischen Außenminister Gras Ciano, den Reiche 
minister des Auswärtigen, vom Ribbentrop, den Ge 
neralsekretär des Quai d'Orsay, Leger, und Sir Horace 
Wilson, ferner die Berliner Botschafter Frankreichs, Ita 
liens und Großbritanniens. 
Es hatten sich ferner zu dieser abschließenden Zere 
monie von deutscher Seite eingefunden: Generalfeldmar 
schall Göring, der Stellvertreter des Führers Rudolf 
Heß, Reichsminister von Neurath, Staatssekretär 
Freiherr von Weizsäcker, Ministerialrat Dr. Gauß, 
sowie weitere Herren des Auswärtigen Amtes und der Um 
gebung des Führers. 
Vor der Unterzeichnung des Abkommens wurde die letzte 
Verlesung des Schriftstückes vorgenommen, die Legationsrat 
Dr. Schmidt in deutscher und englischer und Frau 
-90 is-Po ncet in französischer Sprache vornahm. Nach 
einigen kurzen Unterhaltungen über den Inhalt der zusätz 
lichen Erklärungen begann die Unterzeichnung. 
Nachdem dann noch alle weiteren, offen gebliebenen Ein 
zelfragen technischer Art geklärt waren, wurden auch die z u - 
sätzlichen Schriftstücke über das Problem der pol 
nischen und ungarischen Minderheiten in der Tichecho Slo 
wakei, über die Garantie der Rest-Tschecho-Slowakei, über 
die Zusammensetzung des in dem Abkommen vorgesehenen 
internationalen Ausschusses sowie über die Zuständigkeit 
dieses Ausschusses in der gleichen Reihenfolge wie das Haupt 
abkommen unterzeichnet. 
Die maßgeblichen ausländischen Herren trugen sich an 
schließend in das Gästebuch des Führerbaues ein. 
Nachdem dann gegen I.3st Uhr sämtliche Formalitäten er 
ledigt waren, verabschiedete sich der Führer mit herz 
lichen Worten des Dankes von den auslän 
dischen Regierungschefs. Der Führer sprach den 
Regierungschefs, zugleich auch im Namen des deutschen Vol 
kes, seinen ansrich t i g c n Dank für ihre Bem ü - 
Hungen aus. 
Er fügte hinzu, daß ihre eigenen Völker sicherlich über 
die Beendigung der Krise ebenso glücklich sein würden wie 
das deutsche. Der Führer drückte hieraus Benito Musso 
lini, Neville Chamberlain und Edouard Daladier 
besonders herzlich die Hand. 
Premierminister Neville Chamberlain erklärte sei 
nerseits, es sei für u,n persönlich eine große Freude gewesen, 
nach München gekommen zu sein. Er sei sicher, daß das eng 
lische Volk die Gefühle teile, von denen der Führer soeben 
gesprochen habe. 
Der Führer verabschiedete sich daraufhin noch einmal be 
sonders herzlich von den drei Regierungschefs und ihren 
engsten Mitarbeitern. 
Die historische Stunde im Fichrerhaus. 
Zu Tausenden harrte die Münchener Bevölkerung bis in 
die späten Nachtstunden auf den Straßen und Plätzen, um 
den Ausgang der historischen Besprechungen mitzuerleben. 
Hauptanziehungspunkt war natürlich der Führerbau am 
Königlichen Platz, die Stätte der weltpolitisch bedeutsamen 
Zusammenkunft des Führers mit den Regierungschefs' der 
europäischen Großmächte. Als bekannt wurde, daß sich die 
Staatsmänner um 22 Uhr Zur abschließenden Besprechung 
versammelten, strömten noch weitere Taufende aus die 
Straßen. 
Um 1.3 l) Uhr kommen die Menschen auf dem Königlichen 
Platz in Bewegung. Die verstärkte Ehrenwache ist unter 
das Gewehr getreten, Trommelwirbel ertönt, von Mund zu 
Mund pflanzt es sich fort und durcheilt bald die ganze 
Stadt: Diehiftorische Begegnung ist beendet. 
In den weiten lichtdurchfluteten Wandelgängen des 
Führerbaues sieht man viele führende Männer von Partei 
und Staat und die Mitglieder der ausländischen Delegatio 
nen in lebhaftem Gespräch. 
Um Uhr öffnet sich die Tür des Arbeitsramns des 
Führers. Die Besprechung ist beendet. Der Führer ver 
abschiedet sich von dem britischen Premier 
minister und dem französischen Minister 
präsidenten, die vom Reichsaustenminister zum Portal 
geleitet werden. 
Die Abreise Mussolinis. 
Kurz darauf geleitet der Führer Mussolini über die 
groste Freitreppe Zum Portal. Adolf Hitler besteigt mit 
dem italienischen Regierungschef den Kraftwagen und gibt 
Mussolini das Geleit zum Hauptbahnhof. Auch General 
feldmarschall Göring, Rudolf Hest und Reichsminister des 
Auswärtigen von Nibbentrop begleiten den italienischen 
Regierungschef und seine Mitarbeiter zum Sonderzug. 
Heil-Rufe hallen durch das nächtliche München. Es ist 
der stürmische Grust der Menge an Adolf Hitler und den 
Duce. Eine ungeheure Welle der Begeisterung 
schlägt den beiden Führern ihrer Völker entgegen bis Zur 
Ankunft am Hauptbahnhof. «> 
Nachdem der Duce mit dem Führer unter den Klängen 
der Giovinezza die Front der Ehrenkompanie der Wehr 
macht und einer Ehrenkompanie der SS. abgeschritten hatte, 
geleitete ihn Adolf Hitler zum Sonderzug. 
Vor der Tür des Wagens verabschiedete sich Adolf Hitler 
von Mussolini. Beide schüttelten sich lange und herzlich die 
Hände.. Dann nahm der Duce Abschied von Generalfeld 
marschall Göring und den übrigen deutschen Persönlich 
keiten, die dem Duce das Geleit gaben, neben dem Stell 
vertreter des Führers und dem Reichsaußenminister der 
Gauleiter des! Traditionsgaues, der bayerische Ministerpräsi 
dent und der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Be 
wegung. 
Daun bestieg der Duce deu Wagen und trat aus Fenster. 
Neben ihm stand Austeuminister Gras Ciano. Langsam 
rollte um IM Uhr der Sonderzug aus der Halle. Von 
München bis Zur Grenze begleitet den Duce im Austrag des 
Führers der Chef - des Protokolls, Gesandter Freiherr 
von Dörnberg. 
Als der Führer mit seiner Begleitung das Bahnhofs 
gebäude wieder verlassen hatte, wandte sich ihm die ganze 
Begeisterung der Massen zu. Eine Woge lauten Jubels be 
gleitete seine Fahrt durch das nächtliche München. 
London und Paris zur Einigung. 
London, 3ö. September. Die Nachricht von dem Ab 
kommen der vier Mächte in München ist für London wie 
eine Erlösung gekommen. Als die ersten Gerüchte über 
das Znstandekommen eines Abkommens in London in den 
späten Abendstunden eintrafen, wurden in den Theatern 
und Kinos die Vorstellungen unterbrochen, um dem Publi 
kum diese so sehnlich erwartete Nachricht mitzuteilen. Un 
geheurer Jubel war überall die Antwort auf diese 
Freudenbotschaft. Die Begeisterung fand zum Teil auch 
ihren Ausdruck in lang andauernden Jubelrufen auf den 
König und Chamberlain. 
Dasselbe Gefühl der Erleichterung spiegelt sich auch in 
der Londoner Morgenpresse Wider, obgleich für ihre ersten 
Ausgaben die Mitteilung des tatsächlich erreichten Ab 
kommens noch nicht vorlag. 
Der Daily Expreß erscheint unter der Riesenüberschrift 
„Es ist Fried en". 
Der Daily Herald hat die Balkenüberschrift „Vier 
mächte-Abkommen über den Tschechenplan." 
In ihren Leitartikeln behandeln die Blätter ausschließ 
lich das Abkommen von München, obwohl sie mit einer ge 
wissen Zurückhaltung schreiben müssen, weil bei Abfassung 
der Leitartikel eine offizielle Bestätigung für den Abschluß 
noch nicht vorlag. 
Die Times unterstreicht es als bezeichnend, daß der 
Spitzname „Die Großen Vier" („Big Four") jetzt 
bereits den in München versammelten Staatsmännern ge 
geben worden sei. Das erinnere einen an jene Verhandlun 
gen in Paris die Friedensverhandlungen —, deren Er 
gebnisse jetzt zum Teil rückgängig gemacht würden. 
Damals wie heute hätten Frankreich, England und Ita 
lien mit zu den Verhandlungsmächten gehört. Die Tatsache, 
daß ein deutscher Führer jetzt anstelle eines Amerikaners 
den vierten Platz einnehme, sei symbolhaft. Das Fehlen 
eines deutschen Vertreters bei den Friedensverhandlungen 
in Paris sei hauptsächlich für die Tatsache verantwortlich, 
daß Deutschland die Revision jetzt selbst in die Hand neh 
men mußte. 
Später sagt die „Times", daß man allerdings die Zu 
stimmung der am meisten betroffenen Regierung noch er 
halten müsse. Man könne daher noch nicht mit Sicherheit 
davon sprechen, daß der ganze Komplex der deutsch-tschechi 
schen Beziehungen einschließlich der Frage einer internatio 
nalen Garantse für den verbleibenden tschecho-slowakischen 
Staat als Unruhefaktor verschwunden sei. - 
England könne aber auf jeden Fall stolz darauf sein, daß 
sein Vertreter in allen den hitzigen Gegensätzen der letzten 
Wochen ein klares Ziel gehabt habe, nämlich die gerechte 
Lösung des zentraleuropäischen Problems ohne einen Welt 
brand hervorzurufen. 
Der Daily Telegraph meint, daß in allen Nationen der 
Schrecken vor dem Kriege und das Gefühl, daß der Krieg 
etwas Dummes sei, gleich stark sei. Der Unermüdlichkeit 
Chamberlains sei es zuzuschreiben, daß der Streitfall jetzt 
wieder, obwohl er schon hoffnungslos geschienen habe, zur 
Schlichtung in den Konferenzraum gebracht sei. 
Das Blatt schreibt in einem Leitartikel, daß die Nachricht 
von dem Abkommen mit tiefer und allgemeiner Erleichte 
rung begrüßt wurde. Die neuen Bedingungen müßten jetzt 
den Tschechen zur Annahme vorgelegt werden. Verschiedene 
Zweifelsfragen die einem bei der ersten Prüfung aufstiegen, 
würden sicherlich bei der Rückkehr Chamberlains am Frei 
tag weitere Aufklärung finden. 
Daily Mail schreibt, alle vernünftig denkenden Menschen 
müßten sehen, daß die Münchener BesprechMgen di e 
wichtigsten seit dem Krieg e selen. 
Auch der Daily Herald, der imnier die Partei der Tsche 
chen ergriffen hat, findet sich jetzt mit der neuen Lösung 
ab. Es sei, so schreibt das Blatt, Zum Guten oder Schlech 
ten jetzt geregelt, daß das Sudetenland abgetreten werde. 
In England habe nunmehr keine Gedankenrichtung das 
Recht, „tschechischer als die Tschechen" zu sein. Das Sudeten 
land sei abgetreten, und es würde weder den Tschechen noch 
irgend jemand sonst gegenüber fair sein, jenen zu raten, 
nicht mehr zu ihren Worten zu stehen. 
News Chronicle sagt, die Welt werde schon bei der 
Ankündigung aufatmen, daß der Krieg abgewendet sei. 
Daily Exprest ruft seinen Lesern zu: „Freut euch und 
danket Gott! Die Schwingen des Friedens rauschen über 
uns und den Völkern Europas." 
Paris, 311. September. Die Meldung über die Mllnchener 
Beschlüsse, die in Paris erst kurz vor 3 Uhr nachts bekannt 
wurde, kam zu spät, als daß sie noch, in den gewöhnlichen 
Ausgaben der Pariser Morgenblätter hätte Platz finden 
können. In den ersten Ausgaben sämtlicher Blätter ist da 
her nur von einer grundsätzlichen Einigung die 
Rede. 
Die Zeitungen veröffentlichen in großer Aufmachung 
Korrespondenzberichte und Leitartikel, die jedoch inzwischen 
zum größten Teil durch die Tatsache der endgültigen Eini 
gung überholt sind. Immerhin kann man feststellen, daß die 
gesamte Morgenpresse, von der kommunistischen „Humanite" 
natürlich abgesehen, einen Seufzer der Erleichterung aus 
stößt. 
Immer wieder kann man in den Blättern aller Richtun 
gen die Worte lesen: „Der Friede ist gerettet". Nach eini 
gen gefährlichen Wochen, heißt es in den Blättern, gebe es 
jetzt eine Entspannung, wie man sie seit geraumer Zeit nicht 
mehr gekannt habe. 
Besondere Hervorhebung verdienen übrigens die zahl 
reichen Stimmungsberichte, die von den nach München ent 
sandten Sonderberichterstattern der Blätter über die Ereig 
nisse am Rande der Besprechung gebracht werden. Besonders 
tiefen Eindruck hat auf die französischen Berichterstatter der 
Empfang gemacht, den Daladier sowohl bei der deutscheu 
Bevölkerung als auch beim Führer und bei Generalfeld 
marschall Göring gefunden hat. 
Mit Genugtuung verzeichnen die Blätter, daß bei An 
kunft des französischen Ministerpräsidenten auf dem Münche 
ner Flugplatz die Marseillaise gespielt wurde. In ausführ 
lichen Schilderungen wird die Begeisterung der Münchener 
Bevölkerung beim Eintreffen Daladiers wiedergegeben. 
Auch die herzlichen Unerhaltungen zwischen dem franzö 
sischen Ministerpräsidenten und Generalfeldmarschall Göring 
sowie die, wie der Jour berichtet, „besonders herzliche Unter 
redung" zwischen Daladier und Adolf Hitler, wobei der 
Führer den Wunsch auf eine d a u e r h a f t e Z u s a m m e n 
arbeit zwischen Frankreich und Deutschland 
zum Ausdruck gebracht habe, werden mit der größten Auf 
merksamkeit und Befriedigung von der Presse verzeichnet. 
Kurz nach Bekanntwerden der endgültigen Einigung 
wurde der Druck sämtlicher großer Morgenzeitungen unter 
brochen. Erst nach 5 Uhr morgens kamen die neuen Aus 
gaben der Blätter heraus, in denen das glückliche Ergebnis 
der Münchener Verhandlungen in Überschriften, die an Um 
fang und Fettdruck alles Dagewesene überbieten, verkündet 
wird. 
Die allgemeine Entspannung in Frankreich kommt übri 
gens nicht allein in der Pariser Presse zum Ausdruck. Zu 
vorgeschrittener Nachtstunde herrschte in der französischen 
Hauptstadt ein ungewöhnlich reges Leben. Ueberall standen 
Menschen und gaben ihrer Begeisterung Ausdruck. 
Reichsminister Ruft 55 Jahre alt. 
Berlin, M September. Am heutigen Freitag feiert 
Reichsminister und Gauleiter Bernhard Ruft seinen 55. Ge 
burtstag. 
Die italienischen Eisenbahner bei Ar. Dorpnniller. 
Berlin, 39. September. Zu Ehren der 360 in Berlin 
weilenden italienischen Eisenbahner gab Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorp müll er am Donnerstagabend einen 
Empfang, an dem neben Staatssekretär Kleinmann 
die Ministerialdirektoren und Präsidenten der Reichsbahn 
direktion, der Neichsbahnbaudirektion und des Reichsbahn 
zentralamtes sowie der Vertreter des Reichsbeamtenführers 
Tiebel teilnahmen. 
Staatssekretär Klewmann begrüßte die italienischen 
Gäste im Namen des Reichsverkehrsministers. 
In seinen Dankesworten brachte der Präsident der Eisen 
bahndirektion Turin, Carmma, zum Ausdruck, daß sich diese 
Freundschaft zu einem unlöslichen Band gestaltet habe. 
Oberst Tombesi vom Generalkommando der faschistischeil 
Miliz hob unter Bezugnahme auf die politischen Ereignisse 
hervor, daß die faschistische Eisenbahnermiliz stets bereit sei, 
für die gerechte Sache Deutschlands zu marschieren. 
Flüchtlinge durch Sudetendeutsches Freikorps geborgen. 
Zinnwald, 29. September. In der Nähe des Grenzortes 
Hinterzinnwald im Erzgebirge beschoß die tschechische 
Grenzwache eine Gruppe von sudetendeutschen Flüchtlingen 
bei dem Versuch, die Grenze zu überschreiten. Ein Stoß 
trupp des Sudetendeutschen Freikorps kam den Flüchtlin 
gen zu Hilfe und brachte das Feuer der Grenzwache zum 
Schweigen. Ein tschechischer Finanzwachmann wurde dabei 
getötet. 
Ju Palästina 833 Tote innerhalb dreier Monate. 
Paris, 39. September. Einen aufschlußreichen Eindruck 
über die Lage in Palästina gewinnt man durch eine Hadas- 
Meldung aus Jerusalem, in der es heißt, die Gesamtzahl 
der Toten während der letzten drei Monate belaufe sich auf 
833, davon seien 637 Araber, 160 Juden, 28 Engländer und 
8 Ausländer. Die Zahl der Schwerverletzten belaufe sich 
in der gleichen Zeit auf 926. 5 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeriilH 