
Bormittaas-Ausgabe. 
Rachrichtenliüro b H 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 1. März 
Nr. 
298 
Schaudern und Entsetzen selbst in Moskau. 
Verwirrung in der Roten Armee. 
Moskau, 1. März. Der neue am 2. März beginnende 
Schauprozeß gegen die 21 Sowjetfunktionäre hat auch 
unter der Moskauer Bevölkerung einen furchtbaren 
Eindruck hervorgerufen. In den Morgenstunden und am 
Montag abend bildeten sich vor den Verkaufsstellen der 
Zeitungen riesige Mensche n s ch l an> ge n, die sichtlich 
mit Schaudern die Nachricht von dem neuen Strafgericht 
gegen die früheren Parteigewaltigm entgegennahmen. Ob 
wohl Bucharin, Rhkow und lagoda, die früher an 
der Spitze der Sowjetunion standen, bereits seit geraumer 
Zeit durch die unablässige Agitation der Presse als „Volks 
feinde" und „Spione" gebrandmarkt worden waren, hätte 
ihnen doch niemand ein solches Ende prophezeit. Insbeson 
dere sind es die unglaublichen Anschuldigungen, die das 
Entsetzen des Publikums hervorrufen. 
Dazu kommen die aus Anlaß des Gedenktages der Roten 
Armee sichtbar gewordenen neuen Lücken im Obersten 
Kommandostabe, die die allgemeine Beunruhigung 
noch vergrößern. Die neue „Säuberungswelle" unter der 
Generalität —es ist bereits die vierte im Verlaufe weni 
ger Monate hat, von einigen Ausnahmen abgesehen, 
nunmehr fast alle führenden Militärs aus der Zeit 
Tuchats chewski Gamarnik erfaßt, so daß sich Zur 
Zeit im Verhältnis zum Vorjahr folgendes Bild ergibt: 
Von fünf Marschällen sind zwei und von fünf Armee 
kommandanten ersten Ranges sind vier beseitigt. Auch der 
einzige Armee-Kommissar ersten Ranges ist beseitigt. Die 
beiden einzigen Großadmirale sind verschwunden, von zehn 
Armeekommandanten zweiten Ranges sind acht „liquidiert", 
von zwei Admiralen ist einer beseitigt und von 15 Armee 
kommissaren zweiten Ranges stehen 14 auf der „Verlust 
liste". Ein ähnliches Bild ergibt sich bei den Armeekorps 
kommandeuren, den Korpskommissaren usw. 
Um sich von der eingetretenen V e r w i r r u n g ein Bild 
zu machen, muß man sich daran erinnern, daß beispielsweise 
Großadmiral Orlow, dessen Hinrichtung jetzt zuge 
standen worden ist, noch im Mai vorigen Jahres als offi 
zieller Delegierter der Sowjetunion an den Krönungsfeier 
lichkeiten des englischen Königs teilgenommen hat, oder 
daß die jetzt verschwundenen Generale Dvbenko und B e 
low noch dem Kriegsgericht angehört hatten, das Tucha - 
tschewski im Juni des Vorjahres zum Tode verurteilte! 
Was die 21 Angeklagten, die diesmal im öffentlichen 
Prozeß, der vermutlich auch Vertretern der Auslandspresse 
Zugänglich fein wird, anbelangt, so ist sofort ersichtlich, daß 
sie in mehrere Gruppen zerfallen. 
Zunächst ist eine Gruppe der früheren maßgeblichen Poli 
tiker festzustellen. Ihr gehören an: Bucharin, der 
Freund Lenins und während vieler Jahre der bekannteste 
Theoretiker des Bolschewismus; Rykow, der Vorgänger 
Molotows auf dem Posten des sowjetischen Ministerprä 
sidenten; der frühere GPU.-Chef lagoda ; Kre st insk i, 
Botschafter und Vizeaußenkommissar, Rakowski, mar 
kanter Trotzki-Anhänger und früherer Sowjetbotschafter; in 
weiterem Abstand schließlich noch Bessonow, ein früherer 
Botschaftsrat an der Berliner Sowjetbotschaft. 
Hinter dieser Politikergruppe aber soll nach der Kon 
struktion der Prozeßregie offenbar Trotzki selbst stehen 
als der eigentliche Urheber ihrer Verbrechen!, die in poli 
tischem Mord, in Spionage, Landes- und Hochverrat be 
stehen sollen. 
Die zweite Gruppe der Angeklagten wird, vermutlich 
gleichfalls nach bekanntem Muster, die „Schädlinge" und 
„Saboteure" stellen, die natürlich auf Anstiften der Politiker 
gruppe gehandelt haben sollen, in Wirklichkeit aber als 
Prügelknaben für die latenten Schäden des 
bolschewistischen Wirtschastssystems immer wieder neu be 
nötigt werden. Hierher gehören die früheren Volks 
kommissare Rosen golz (Außenhandel), Iwanow 
(Holzindustrie), Tschernow (Landwirtschaft), Grinko 
(Finanzen), Sub ar e w (Stellv. Volkskommissar für Land 
wirtschaft) und Selen ski (zuletzt Leiter der Handels 
organisation Zentrosojus). 
Sie sind vermutlich als besonders für die Anklagebank 
geeignet aus der Masse der verhafteten früheren Spitzen 
funktionäre ausgewählt worden. Sie werden sich auch, wie 
man annimmt, in der bekannten Weise willig selbst der nn 
geheuerlichsten Sabotageakte bezichtigen. 
Eine dritte Gruppe der Angeklagten ist unter den zahl 
losen verhafteten Vertretern der verschiedenen Völker des 
Sowjetstaates ausgewählt worden. Ihr gehören an der 
Präsident des Zentralvollzugsausschusses und Präsident des 
Rates der Volkskommissare in Usbekistan, als solcher bis 
1937 einer der S t e I I Vertreter des Staatsober 
hauptes der Sowjetunion; ferner der Partei 
sekretär für Usbekistan und der Parteisekretär für Weiß 
rußland. Diese ehemals führenden bolschewistischen Funktio 
näre der Nationalitätengebiete werden vermutlich die Rolle 
lokaler Agenten. des „Blocks" der Hochverräter zu spielen 
haben; sie werden sicherlich ebenso willig „gestehen", die 
Abtretung dieser Gebiete an auswärtige Mächte erstrebt zu 
haben! 
Die vierte Gruppe umfaßt die drei namhaften Aerzke, 
die u. a. auch den Schriftsteller Maxim Gorkiim Auftrage 
des „Blocks" umgebracht haben sollen. 
Die fünfte Gruppe besteht aus drei „Unbekannten", 
denen vermutlich die Rolle der Provokateure auf der 
Anklagebank zufallen dürfte, die bisher noch bei keinem Pro 
zeß gefehlt haben. 
Dies sind die handelnden Personen des bevorstehenden 
theatralischen Dramas. Es ist wiederum eine bunte Schar, 
deren „Bekenntnisse" in den nächsten Tagen die Spalten der 
Weltpresse füllen werden. Man kann vermuten, daß dieser 
neue Sensationsprozeß gegenüber der Sowjetöffentlichkeit 
nötig erscheint, um das furchtbare Wüten des Terrors wäh 
rend der letzten Monate zu rechtfertigen. Sicher ist auch,' 
daß dieser Prozeß, dessen Hauptzweck ja doch die Bekämpfung 
des'Trotzkismus mit allen, auch den abenteuerlichsten Mit 
teln ist, in direktem Zusammenhang steht mit dem bekannten 
Brief Stalins, der das neuerliche Bekenntnis zu einem 
weltrevolutionären Aktivismus enthält, wo 
bei in den Augen des Kreml der internationale Trotzkismus 
als der gefährlichste Rivale erscheint. 
Ferner weiß man auf Grund der früheren Beispiele, daß 
die Moskauer Prozesse und sicherlich auch der bevor 
stehende zu den schärfsten Herausforderungen gegen die 
jenigen Staaten benutzt werden, die Moskau für seine un 
erbittlichsten Feinde hält, nach dem bekannten Rezept, die un 
geheuerlichsten Anschuldigungen gegen auswärtige Mächte, 
die man offen nicht auszusprechen wagen würde, von den 
Angeklagten Hersagen zu lassen. 
Aber alle diese Erklärungen reichen nicht aus für die 
neue Prozeßinszenierung, für die sich letzten Endes die 
furchtbare moralische Zersetzung unter den 
Sowjetgewaltigen als Beweggrund ausdrängt. Diese Zer 
setzung veranlaßt die Machthaber, die Genossen ihrer Macht 
von gestern heute unter Anschuldigungen, die offensichtlich 
auch in Moskau mit Schaudern aufgenommen werden, in den 
Abgrund zu stoßen. 
Was sagen Englands Marxisten zum Moskauer Prozeß? 
London, 28. Februar. Die Mitteilung aus Sowjetruß 
land, daß am 2. März 21 Sowjetgrößen unter der üblichen 
Anklage des Verrats, der Spionage und des Trotzkismus 
vor Gericht gestellt werden sollen, hat in der Londoner 
Presse beträchtliches Aufsehen erregt. 
Evening News benutzt die Gelegenheit, um gegen die 
Sowjets scharf ins Feld zu ziehen. Bezüglich der Verhaf 
tung Krestinskis, eines Mitarbeiters Litwinow-Finkelsteins, 
meint das Blatt ironisch, für Li twinow-Fin kei 
fte in stelle die Tatsache, daß er nicht auf der Schwärzen 
Liste stehe, eine größere diplomatische Leistung dar als all 
das, was er bisher in Genf Zustande gebracht habe. Daß 
aber lagoda auf der Liste stehe,, werde niemanden zum 
Weinen veranlassen. Endlich werde auch er jene Arznei 
kennen lernen, die er jahrelang anderen verschrieben habe. 
Im übrigen sei für die ganze Welt die ganze Angelegen 
heit ebenso mysteriös wie revoltierend. Es sei zweierlei 
möglich: entweder seien alle Leute m Sowjetrnßland ver 
rückt oder Stalin sei das blutdürstigste Ungeheuer, das die 
Erde je hervorgebracht habe. Was aber sagten die englischen 
Marxisten, die die Moskauer Methoden so sehr bewunderten? 
„Epogue" über das Moskauer Morden. 
Paris, 1. März. Im Echo der französischen Presse zum 
neuen Moskauer Monstreprozeß gegen die 21 ehemaligen 
Sowjetgrößen schreibt Epoque, das Moskauer Regime mache 
für sein Land schlechte Reklame. Wenn es beweisen wollte, 
daß die Macht Moskaus auf schwachen Füßen stehe, würde 
es nicht anders handeln. 
Wie könne man ernsthaft auf ein Land rechnen, das 
von einer inneren Krise geplagt werde, deren Ende nicht 
abzusehen sei. Der Prozeß beweise, daß Stalin in der stän 
digen Angst von Anschlägen lebe. 
Die Todesurteile würden in Sowjetrußland in 
einem tragisch enßhythmus fortgesetzt. Wen wolle 
man heute noch glauben machen, daß Sowjetrußland ein 
Paradies sei? Es sei vielmehr ein verdammtes Stück dieser 
Erde, wo der Mensch nicht mehr das Recht habe, frei zu 
denken und zu handeln, sondern wo er sterben müsse, ohne 
sich wehren zu können. 
Auch der Figaro beschäftigt sich mit dem neuen bevor 
stehenden Blutbad, das in Moskau am Mittwoch seinen 
Anfang nimmt. 
In der Anklage finde man alle alten Geschichten wieder, 
die schon als Begründung für alle früheren Prozesse ge 
dient hätten und die kein Mensch in der Welt trotz der durch 
Terror erpreßten Geständnisse ernst nehme. Man scheine 
es mit Irrsinnigen zu tun zu haben, und man müsse 
sich fragen, was sich hinter der abscheulichen Inszenierung 
verberge, deren Vorhang sich am Mittwoch hebe. 
Die neue Auslegung über den Tod Maxim Gorkis 
führe zu der Feststellung, daß Stalin allein die Mittel habe, 
das Verbrechen zu begehen, das er seinen Opfern in die 
Schuhe Zu schieben versuche. 
Aus bolschewistischen Kerkern heimgekehrt. 
Paris, 1. März. Nach mehr als einmonatiger Gefangen 
schaft bei den Bolschwisten in Spanien sind zwei aus Per 
pignan stammende Franzosen auf Grund nachdrücklicher 
Vorstellungen der französischen Behörden in Barcelona frei 
gelassen worden und in ihre Heimat Zurückgekehrt. 
Die beiden Perpignaner waren am 23. Januar bei einem 
Ausflug nach dem Grenzort Perthus, aber noch auf franzö 
sischem Gebiet, von bolschewistischen Grenzwächtern verhaftet 
und nach Barcelona verschleppt worden. Auch die Ehefrau 
des einen Verhafteten war mitgeschleppt, aber einige Tage 
später wieder freigelassen worden. Sie hatte den Vorfall 
den französischen Behörden zur Kenntnis gebracht. 
Die Heimgekehrten haben jetzt ihre grausigen Leiden in 
den Kerkern der Bolschewisten erzählt. Sie haben kaum 
etwas zu essen bekommen, wie sie auch sonst sehr roh be 
handelt wurden. Der eine der Verhafteten wurde in Ketten 
gelegt und mehrmals Zu Scheinerschießungen abgeführt, um 
von ihm so ein Geständnis Zu erpressen. Wiederholt wurden 
den beiden Unglücklichen Rizinusöl und andere Abführmittel 
eingeflößt. 
Auch die Frau berichtete von der rohen Behandlung, die 
sie während ihrer zehntägigen Gefangenschaft von den 
Bolschewisten erdulden mußte. Sie wurde u. a. stundenlang 
in einem großen Raum verhört, wobei sie in einen grellen 
Scheinwerfer sehen znußte. 
Das „Statut der Arbeit" vor der Kammer. 
Paris, 28. Februar. Die Kammer konnte am Montag 
trotz stundenlanger Beratungen ihre Arbeiten über die Neu 
fassung der strittigen Artikel der Vorlage „Statut der 
Arbeit" nicht beenden. In den späten Abendstunden 
wurde die Sitzung unterbrochen, um dem Kammerausschutz 
für Arbeitsfragen Gelegenheit zu geben, nochmals zwei Ar 
tikel durchzuberaten, über die in der Kammer keine Eini 
gung erzielt werden konnte. 
In der Ausschußsitzung ergriffen auch der Arbeits 
minister und der Ministerpräsident das Wort. Danach 
nahm der Ausschuß einige Abänderungen an dem Wortlaut 
vor, wodurch den Wünschen des Senats einigermaßen Rech 
nung getragen wird. In der Frage der „gleitenden Teue 
rungszulagen" behielt der Ausschuß den alten Hundertsatz 
bei. Eine Neufestsetzung der Löhne wird jedoch nur alle 
sechs Monate vorgenommen mit Ausnahme des Falles, 
wenn die Lebenskostensteigerung 10 v. H. erreicht. 
Für Schaffung einer Landesverteidigungskasse. 
Paris, 1. März. Der Finanzausschuß der Kammer hat 
nach Vortrag des Finanzministers einstimmig die Schaffung 
einer unabhängigen Landesvertei d i g u n g s k a s s e 
gebilligt. 
Unterhansaussprache über die Stellung von Lord Halifax. 
London, 1. März. Im Unterhaus fand am Montag 
abend eine Aussprache über die Frage der Berufung von 
Lord Halifax zum Leiter des Außenministeriums und 
darüber statt, daß Halifax als Mitglied des Oberhauses im 
Unterhause nicht Rede und Antwort auf außenpolitische An 
fragen stehen könne. 
Sämtliche Redner einschließlich derjenigen der Opposition 
hoben die Fähigkeiten von Lord Halifax hervor. Der Oppo 
sitionsführer Attlee erklärte nach anerkennenden Worten für 
den neuen Außenminister, die Meinung über die Außenpoli 
tik sei in England sehr geteilt. Es sei heute mehr denn 
je wichtig, daß es im Unterhause einen Außenminister gebe, 
der der öffentlichen Meinung gegenüber verantwortlich wi. 
Dter Führer der Oppofitionslioeralen, Sir Archibald 
Sinclair, betonte, es gebe keine Bestimmung in der Ver 
fassung, die dre Ernennung eines Mitglieders des Ober 
hauses zum Außenminister untersage, und er begrüße diese 
Biegsamkeit der englischen Vrfassung. 
Premierminister Chamberlain erklärte, er habe sich in 
einer schwierigen Lage befunden. Seine Ansicht nach würde 
er England Unrecht getan Haben, wenn er das Land der 
Dienste eines Mannes beraubt hätte, der am besten geeig 
net sei, den Posten eines Außenministers auszufüllen. 
Chamberlain teilte mit, er werde auch weiterhin die außen 
politischen Anfragen im Unterhause beantworten. Er hoffe, 
daß die Opposition diese zusätzliche Aufgabe, die er sich auf 
geladen babe, nicht mißbrauchen werde. 
Der Antrag der Regierung auf Vertagung der Aus 
sprache und somit des Hauses wurd-e schließlich mit 226 gegen 
99 Stimmen angenommen. 
Die Mitglieder des neuen britischen Palästina-Ausschusses« 
London, 28. Februar. Kolonialminister Ormsby- 
Gore gab am Montag im Unterhaus die Namen der Mit 
glieder des neuen britischen Palästina-Ausschusses bekannt. 
Sein Vorsitzender wird Sir John Woodhead sein, der 
seit 1905 im Regierungsdienst in Indien steht und zuletzt 
britischer Gouverneur bei der Regierung von Bengalen 
war. Die Mitglieder find Sir Alison Russell, zuletzt 
juristischer Beirat der Regierung von Malta, und Mr. A. 
P. Waterfield, bisher Beamter im englischen Schatz 
amt. Ein viertes Mitglied soll in Kürze ernannt werden. 
Dieser Palästina-Ausschuß wird Mitte März zunächst 
seine Arbeiten in London aufnehmen und sich im April nach 
Palästina begeben. Dem Ausschuß fällt die Aufgabe zu, neue 
Untersuchungen und Beobachtungen über Palästina anzu 
stellen. Die Ergebnisse der Untersuchung sollen dann bei der 
Abänderung des sogenannten Peel-Teilungsplanes für Pa 
lästina benutzt werden. 
Rumäniens Absage an die „demokratischen Grundsätze." 
Rom, 28. Februar. In Besprechung der neuen rumä 
nischen Verfassung betont der Direktor des Giornale d'Jtalia, 
Rumänien beschreite damit einen neuen Weg, der vor allem 
anderen eine klare Absage an die sogenannten" demo 
kratischen Grundsätze" sei. Damit sei das voreilige Freu 
dengeschrei der französischen Linksparteien über den Sturz 
Gogas hinfällig. 
Besondere Bedeutung legt Gay da dem in der neuen 
rumänischen Verfassung enthaltenen Verbot des Durch 
marichrechte 's fremder Heere bei. Rumänien habe da 
mit eine einseitige Revision des Artikels 16 des Genfer 
Paktes vorgenommen, auf den die Sanktionen und die 
kollektive Sicherheit aufgebaut seien. Auf Rumänien ange 
wandt, bedeute das im Artikel 16 vorgesehene Durchmarsch 
recht die Oeffnung Bessaräbiens, wo gegebenenfalls die sow 
jetrussischen Truppen, wenn sie erst einmal einmarschiert 
wären, auch endgültig bleiben könnten. Die neue rumä 
nische Verfassung verwerfe ganz offen die automatische Ver 
pflichtung des Genfer Paktes und mache ihre Erfüllung von 
einem besonderen souveränen Beschluß Rumäniens abhängig. 
' Rumänien zeige auch in seiner Außenpolitik eine immer 
unabhängigere Haltung, wie sich das soeben bei der Tagung 
des Balkanbundes in Ankara aus dem ersten Schritt zur An 
erkennung der nationalspanischen Regierung erkennen lasse. 
Nationalspanische Kulturkommission besuchte Südamerika. 
Salamanca, 1. März. Eine nationalspanische Kultur 
kommission suchte am Montag zusammen mit Innenminister 
Suner den Staatschef auf, um ihm über ihre mehr 
wöchige Reise durch die südamerikanischen Staaten Bericht 
zu erstatten. General Franeo gab seiner Befriedigung 
über das Ergebnis der Reise Ausdruck und betonte, eine 
der Hauptaufgaben des neuen Staates werde es sein, die ge 
schichtlich begründeten freundschaftlichen Beziehungen zu den 
südamerikanischen Ländern zu Pflegen. 
Englandreise des britischen Geschäftsträgers in China. 
London, 1. März. Der britische Geschäftsträger in China 
hat am Montäg China verlassen, um sich nach England zu 
begeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Tnuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 