
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
gedeihliche Zusammenarbeit jetzt sowie nach Uebergang der 
vollziehenden Gewalt in Ihre Hände." 
Darauf hat Konrad Henlein wie folgt geantwortet: 
„Mit aufrichtigem Dank für Ihre Wünsche Zu meiner 
Ernennung erwidere ich auf das herzlichste die Versicherung 
einer kameradschaftlichen Zusammenarbeit. Ueberall, wo die 
Soldaten der stolzen deutschen Wehrmacht einziehen, schla 
gen ihnen als ihren Befreiern von einem zwanzigjährigen 
Joch die Herzen meiner Landsleute in unbändiger Freude 
entgegen. In der bereits vollzogenen Verbrüderung zwischen 
der Wehrmacht und der sudetendeutschen Bevölkerung sthe 
ich das schönste Zeichen für die neue Zukunft im Reich 
Adolf Hitlers. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
.°5. Jahrgang 
Berlin, Freitag 7. Oktober 1938 
Nr. 1659 
Der Führer sprach in Friedland. 
Der denkwürdigste Tag in der Geschichte der Stadt. 
Friedland, 6. Oktober. Den Höhepunkt des dritten Füh 
rer-Tages im Sudetenland bildete die große Kundgebung 
auf dem Marktplatz vor dem Rathaus in Friedland. 
Die Stadt Wallensteina, die seit Jahrhunderten im Brenn 
punkt des Volkstumskampfes stand, erlebte am Donnerstag 
nachmittag ihre größte Stunde: Der Führer zog in das 
befreite deutsche Friedland ein, empfangen als Triumphawr 
und Retter des Vaterlandes. 
Die Friedländer, die sich der stolzen Tradition ihrer 
Vaterstadt bewußt find, bereiteten dem Führer einen bei 
spiellos begeisterten Empfang, aus dem ihre 
ganze tiefe Beglückung über die Schicksalswende sprach. Nach 
Jahrhunderten wechselvoller Geschichte ist nun ihre Stadt, 
die immer deutsch war und deutsch geblieben ist, für ewig 
mit dem Großdeutschen Reich verbunden. , 
Das Opfer so vieler namenloser Sudetendeutscher in 
Friedland in früheren Jahrhunderten und in den letzten 
Jahren und Monaten hat seine Erfüllung gefunden durch 
die Tat des Führers. So wird der >i. Oktober 1838 für 
alle Zeiten der denkwürdigste Tag in der Geschichte dieser 
traditionsreichen Stadt bleiben. 
Von Kratzau kommend, traf der Führer gegen 16.30 
Uhr in Fried land ein. Der weite Marktplatz vordem 
Rathaus war ebenso wie die Straßen der Stadt bis zum 
letzten Platz überfüllt von einer unübersehbaren Menschen 
menge, die dicht gedrängt, Kopf an Kopf den Führer er 
wartete. 
Als sich die große Wagenkolonne dem Marktplatz" 
näherte, verstärkte sich der Begeisterungssturm. Nur mit 
Mühe konnte das Spglier der Wehrmacht und des Frei 
korps die Massen zurückhalten. 
Unter den Klängen des Präsentieramarsches 
schritt der Führer die Front der Ehrenkompanie ab. 
Der Führer begrüßte sodann vor dem Rathaus eine Reihe 
von alten Kämpfern der nationalsozialistischen Par 
tei im Sudetenland. Im Rathaus drückte der Führer eini 
gen Hinterbliebenen von im Kampf für ihr Deutschtum 
Gefallenen die Hand. 
Als der Führer dann mit Henlein auf den Balkon 
des Rathauses hinaustrat, klang ihm wie ein einziger Auf 
schrei der brausende Begeisterungssturm der Massen ent 
gegen. Minutenlang vereinigten sich die jubelnden Kund 
gebungen und die Sieg-Heil-Rufe der Menge zu einem - 
einzigen Orkan. Tausende von Händen reckten sich zum 
Führer empor. Erst nach Minuten trat wieder Stille ein. 
Der Ortsleiter von Friedland, Fritsch e, begrüßte den 
Führer auf dem Balkon des Rathauses. „Jahre der Knecht 
schaft und Unterdrückung liegen wie ein Traum hinter 
uns", so rief er aus. „Jetzt aber sindwir frei! Frei 
durch Sie, mein Führer!" 
Der Bezirksleiter von Friedland, S i t t i g, der darauf 
das Wort ergriff, gedachte Henleins, des Wegbereiters 
und Einigers des Sudetendeutschtums nach jahrelanger 
Zwietracht und verhängnisvollem Hader. In bewegten 
Worten gab er unter dem jubelnden Beifall der Tausende 
dem Gefühle des Dankes für den Führer Ausdruck. „Unser 
bester Dank bleibt das Bestreben, die Fahne des Reiches in 
Würde und Eh r e auf dem Boden der Heimat zu setzen 
und ewig zu schützen!" 
Und dann spricht der Führer! 
Sein Blick geht über die Menge, die sich vor ihm auf 
dem Rathausplatz zusammengeballt hat, die ihm ununter 
brochen in unbeschreiblichen und überwältigenden Kund 
gebungen zujubelt und dann mit einer geradezu spürbaren 
Spannung und Aufmerksamkeit seine Worte erwartet. 
Der Führer spricht von dem großen Wunder, von dem 
Wunder der Vereinigung des Sudetenlandes mit dem 
Reiche, die nach vielen, vielen Jahrhunderten und 
Jahrzehnten voll Kampf und Opfer endlich erreicht wer 
den konnte. „Die Fahne, die heute über ganz Deutschland 
weht", so ruft er, begleitet von dem tosenden Beifall der 
Friedländer aus, „soll des deutschen Volkes -ewige 
Fahne und dieNationihr ewiger Träger sein! 
Das Reich der Deutschen, das wir nun endlich im natio 
nalsozialistischen Staat aufgerichtet haben, ist für uns das 
höchste Glück auf dieser Welt, und wir sind jederzeit zum 
höchsten und letzten Einsatz dafür bereit!" 
Wieder antworten die Tausende mit überwältigenden, 
beispiellosen Heilrufen auf diese Worte des Führers, und 
sie legen damit zugleich das Gelöbnis der Treue ab. 
Der Führer schließt seine kurze Ansprache mit den Wor 
ten: „Ich weiß, das Reich, das aus dem Kampf der natio 
nalsozialistischen Bewegung entstand, wird, solange es 
Deutsche gibt, nimmermehr vergehen! Deutschland Sieg- 
Heil!" 
Das Sieg-Heil des Führers auf die großdeutsche Hei 
mat der Sudetendeutschen wird von den Friedländern wie 
derum mit einem ungeheuren, alle bisherigen Vorstellungen 
sprengenden Begeisterungssturm aufgenommen, der 
sich noch verstärkt, als der Führer das Rathaus verläßt, sei 
nen Wagen besteigt und langsam durch die Menge fährt 
und die Stadt in Richtung auf Neustadt verläßt. 
Nach der großen Kundgebung in Friedland öffnet sich 
auf der Fahrt nach Neustadt groß und eindrucksvoll die 
Landschaft des Ise r g e b irg e s. Die Dörfer treten zu 
rück. Nach all den Stunden unablässigen Jubels tritt jetzt 
für eine kurze Zeit Stille ein. 
Obwohl noch immer an den Straßenkreuzungen die 
Menschen stehen und auf den Führer warten, um wenig 
stens im Vorüberfahren einen Blick von ihm zu erhaschen, 
so liegen doch dazwischen längere Strecken, in denen nicht 
die Menschen zu uns sprechen, sondern die gewaltige 
Stimme der Landschaft. Auch diese Landschaft ist ein 
Zeichen dafür, wie deutsch das Land ist, denn nur deutsche 
Menschen gehören in eine urdeutsche Landschaft. 
In der beginnenden Dunkelheit leuchten hier und dort 
in den Gehöften und Häusern, die die Kolonne des Füh 
rers passiert, Lichter auf. Wir sehen, daß die Bewohner ihre 
letzten Kerzen angezündet und sie ins Fenster 
gestellt haben. Dort leuchten sie nun dem Führer ent 
gegen, ein freudiger, tief ergreifender Gruß an ihn aus der 
Dunkelheit heraus. Hinter den Kerzen sind Blumen aufge 
baut, grüßen die Bilder des Führers und Henleins. Diese 
bescheidene aber ungeheuer schöne Illumination gibt einen 
ergreisenden Beweis für die Liebe, die Zuneigung und das 
Vertrauen der Sudetendeutschen zum Führer. 
Der ganze Tag hat nicht nur ihre Begeisterung und ihre 
Freude gezeigt, er hat uns auch ihre Disziplin bewundern 
lassen. Noch am frühen Morgen war die Aufforderung an 
sie ergangen, nicht mehr Blumen in den Wagen des Füh 
rers hineinzuwerfen und nicht immer zu dem Wagen des 
Führers hinzulaufen. Nun standen sie da, mit den Blumen 
in den Händen. 
Aber so sehr ihre Begeisterung auch aufstieg und sich in 
ungeheuren Jubelrufen Luft machte, so flog doch heute nicht 
ein einziger Strauß zu dem Wagen herüber. Wenn die 
Wagenkolonne sich näherte, dann streuten die sudetendeut 
schen Volksgenossen ihre Blumen auf die Straße selbst, so 
daß der Führer wie auf einem Blumenteppich dahinfuhr. 
In den Städten und Dörfern säumten Blumen die 
Straßen ein. Sie waren eine blühende, lebendige, farbige 
und schöne Begrenzung des Weges, den der Führer durch 
sein wiedergewonnenes Land nahm. Auch die Grenzbevöl 
kerung im Altreich, deren Dörfer und Häuser manchmal auf 
kurze Strecken von dem Weg des Führers berührt wurden, 
zeigte die gleiche Begeisterung und den gleichen Jubel wie 
die deutschen Volksgenossen im bisher tschechischen Staats 
gebiet. 
Auch hier konnten sich die Menschen vor Begeisterung 
kaum fassen. Auch hier sah man vor Freude tränenüber 
strömte Gesichter. Denn diese Bergbauern der Grenze, wann 
hatten sie schon einmal Gelegenheit gehabt, den Führer so 
nahe zu sehen. Für viele von ihnen, ja fast für alle, war 
es überhaupt das erste Mal, daß sie den Führer zu sehen 
bekamen. Und so drängten sie ihm mit dem gleichen Jubel 
und der gleichen Hingabe entgegen wie ihre befreiten Brü 
der südlich der bisherigen Grenze. 
Noch ein Eindruck dieses Tages muß festgehalten wer 
den, das ist der der grenzenlosen No t, die das reiche 
und schöne Gebiet der Sudetendeutschen bisher erdulden 
mußte. Ueberall sehen wir stilliegende Fabriken, 
überall hörten wir, daß die Tschechen auch das letzte wegge 
schleppt und weggestohlen haben. 
Aber schon kleben überall an den Straßenecken die gel 
ben Plakate der NSV. Das Sudetendeutschtum weiß und 
sieht, daß der Führer nicht nur seine Truppe mit sich sührt, 
um das wiedergewonnene Land zu schützen, sondern daß 
gleichzeitig mit ihm auch die brüderliche Hilfe des 
ganzen deutschen Volkes kommt, und in kurzer Zeit ihrer 
Not ein Ende machen wird. V 
Telegrammgrüße zwischen von Branchitsch und Henlein. 
Berlin, 6. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Branchitsch, hat an Konrad Hen 
lein nächfolgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu Ihrem erfolgreichen Kampf für das Deutschtum 
und zur Ernennung zum Reichskommissar für die besetzten 
sudetendeutschen Gebiete beglückwünsche ich Sie herzlichst 
und gebe der Hoffnung Ausdruck auf eine kameradschaftlich- 
Rückführung der Flüchtlinge durch die NSV. 
Berlin, 6. Oktober. Die NSV. ist mit der Rückführung 
aller sudetendeutschen Flüchtlinge beauftragt. Soweit 
die Flüchtlinge in Heimen, Einrichtungen und Lagern Mei 
len, wurden sie von dort aus ordnungsgemäß in Zusammen 
arbeit mit der Deutschen Reichsbahn in die Heimat trans 
portiert. 
Diejenigen Flüchtlinge, die bislang nicht von der NSV. 
erfaßt sind, melden sich umgehend bei den nächstge 
legenen Dienststellen der NSV. für den Rücktransport. Sie 
werden dann den ordnungsmäßigen Sammeltransporlen 
angeschlossen. - 
Flüchtlingen, die selbständig heimkehren wollen, ohne daß 
sie im Besitz eines besonderen D u rch la ß sch e i n e s der 
Dienststellen der Geheimen Staatspolizei sind, wird der 
Uebertritt in die sudetendeutschen Gebiete verwehrt. 
Sudetendeutsche am Grabe der Eltern des Führers. 
Leonding, lü Oktober. Eine Gruppe s u d e t e n d e u t s ch e r 
Flüchtlinge, die aus Linz gekommen war, legte am 
Grabe der Eltern des Führers einen Kranz mit 
der Aufschrift „Flüchtlingslager Linz der SdP." nieder. 
Auch sonst wurden in diesen Tagen, um der Dankbarkeit 
für die weltgeschichtliche Tat Adolf Hitlers Ausdruck zu ge 
ben, am Grabe der Eltern des Führers zahlreiche Kränze 
und Blumen niedergelegt, so daß das Grab einem Blumen 
hügel gleicht. 
Wo ist Marschall Blücher? 
Moskau, K. Oktober. Tie am Donnerstag in Moskau 
eingetroffene Chabarowfker Zeitung Tichookeanskaja Swe 
sda vom 26. September enthält einen Bericht über eine Par 
teikonferenz der.fernöstlichen Roten Armee, aus dem Tat 
fachen zu entnehmen sind, die über die in letzter Zeit bereits 
mehrfach berührte Umgliederung der fernöst 
lichen Streitkräfte der Sowjetunion Aufklärung 
bringen. 
So wird zunächst die bereits früher gemeldete 
Version bestätigt, daß die bisher als „Besondere fernöstliche 
Armee" und zuletzt als „Fernöstliche Front" bezeichneten 
Ernheiten der verschiedenen im fernöstlichen Sowjetgebiet 
stationierten Streitkräfte der Roten Armee aufgelöst worden 
sind. W 
In dem erwähnten Bericht wird nämlich von der 
„früheren fernöstlichen Front" gesprochen, so daß, obwohl 
niemals eine amtliche Bekanntmachung über deren Liqui 
dierung erfolgte, gar kein Zweifel mehr darüber bestehen 
kann, daß die Sonderstellung der fernöstlichen Noten 
Armee, wie sie unter dem Oberbefehl des Marschalls 
Blücher seit 1928 bestand, aufgehört hat. 
An die Stelle der „Besonderen fernöstlichen Roten 
Armee" bzw. der „Fernöstlichen Front" treten jetzt 
zwei Armeen, die als „Erste unabhängige Rote 
Banner-Armee" und als „Zweite unabhängige Rote Banner- 
Armee" bezeichnet werden. Die Erste unabhängige Rote 
Banner-Armee hat das sogenannte Küstengebiet am 
Ussuri zu verteidigen mit dem Sitz des Oberkommandos 
in der Stadt Woroschilowsk und steht, wie die Kraß 
naja Swesda vom 2. Oktober bereits meldete, unter dem 
Befehl des Korpskommandanten Stern. 
Die Zweite Armee hat ihren Sitz in Chaba 
rowsk und steht, wie das eingangs erwähnte Chabarowfker 
Blatt berichtet, unter dem Kommando -des Korpskomman 
danten Konew , der bisher nirgends in trat. 
Beiden Armeen ist das Prädikat „u nabhängi g" offenbar 
beigelegt worden, um hervorzuheben, daß sie keiner Heeres 
gruppe mehr angehören, sondern direkt unter dem Befehl 
des Moskauer Kriegskommissar stehen. 
"Das politisch wichtigste Ergebnis dieser Neue 
rungen ist die sich daraus ergebende Entfernung des 
Marschalls Blücher vom Oberbefehl über die im Fer 
nen Osten stationierten Streitkräfte, den er jahrelang inne 
gehabt hatte. Ueber das Schicksal Blüchers ist, von ge 
wissen fatalen Gerüchten abgesehen, nichts genaues be 
kannt. Jedenfalls steht fest, daß Blücher nicht mehr im 
Fernen Osten weilt. 
Die wahrscheinliche Bedeutung dieser plötzlichen Verän 
derungen dürfte in gewissen Meinungsverschiedenheiten zu 
suchen sein, die während oder nach dem Schangfeng- 
Konflrkt zwischen Blücher als dem Oberkommandierenden 
der Fernöstlichen Front und der Moskauer Zentrale entstan 
den sein könnten. Jedenfalls sind gegenwärtig die inten 
siven Bemühungen Moskaus darauf gerichtet, im Hinblick 
auf die Streitkräfte des Fernen Ostens und ihre Führung 
eine neue Lage zu schaffen. 
In den Standorten der beiden neugeschaffenen Armeen 
wurden gerade in den letzten Tagen längere Parteikonfe 
renzen abgehalten. Ende September ist der Kriegskom 
missar Woroschilow persönlich im Fernen Osten ge 
wesen, während der politische Armeekommissar Mechlis 
bereits einige Monate lang seit der sensationellen Flucht dos- 
GPU-Kommissars L j u schko w mehrere Male im Ternen 
Osten weilte. 
Oelleitung in Brand gesteckt. 
Jerusalem, 6. Oktober. Die Sabotageakte dauerten auch 
am Donnerstag an. So wurde die Oelleitung im Bezirk 
Nazareth zerstört und das Oel in Brand gesteckt. In 
Gaza wurde ein arabischer Polizist erschossen aufgefunden 
und ern anderer unweit Ramallah ermordet. In ver 
Nähe eines Gefangenenlagers kam es zu einem Feuergefecht 
zwischen Polizei und Freischärlern, bei dem ebenfalls 
Araber getötet wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 