
Deutsches Nachvichtendüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Mittwoch, 12. Mai 
Nr. 
613 
Der Besuch des holländischen Sozialministers. 
Berlin, 11. Mai. Am ersten Tage der Besichtigungsreise 
des holländischen Ministers für soziale Angelegenheiten, 
Dr. Slingenberg, und seiner Mitarbeiter besuchten die 
Gäste unter Leitung des Stabsamtsführers Dr. Reischle 
und Generalarbeitsführers Tholens die Entwässerungs- 
und .Kultivierungsarbeiten des Spreewaldes. 
Am Dienstag abend stattete Minister Slingenberg der 
niederländischen Kolonie der Reichshauptstadt einen Besuch 
ab und hielt einen Vortrag über die wirtschaftliche Lage und 
die soziale Struktur der Niederlande. 
Staatsrat Meinberg mit Sonderaufgabe betraut. 
Berlin, 11. Mai. Für den landwirtschaftlichen Real- 
und Personalkredit ist eine geeignete Kreditberatung und 
Kreditbetreuung von großer Bedeutung. Staatsrat Mein 
berg ist beauftragt worden,- zu prüfen, unter welchen Vor 
aussetzungen und in welcher Form sich diese Aufgabe durch 
führen läßt. Der Reichsbauernführer hat Staatsrat Mein 
berg zu diesem Zweck von dem Amt als Reichsobmann des 
Reichsnährstandes entbunden und den Bauer Gustav 
Behrens mit der Führung der Geschäfte beauftragt. 
Werkstoffausstellung des Handwerks. 
Berlin, 11. Mai. Im Hause des Deutschen Handwerks 
wurde am Dienstag die Ausstellung „Deutscher Werkstoff, 
im Handwerk" von dem Chef des Amtes für Roh- und Werk 
stoffe, Oberst Löb, eröffnet. 
Der stellvertretende Reichshandwerksmeister Lohmann 
hob die uneingeschränkte Mitarbeit des Handwerks an der 
Erfüllung des Vierjahresplanes hervor. 
Oberst Lob skizzierte die einzelnen Gebiete des Vier 
jahresplanes. Die verstärkte Nachfrage nach Eisen werde 
durch Erweiterung der Hüttenkapazität und durch Förderung 
innerdeutscher Erze in absehbarer Zeit mühelos gedeckt wer 
den können. 
Bei dem Nichteisenmetall sei die Lage günstiger; für 
Blei, Zinn und Kupfer ständen deutsche Werkstoffe 
in ausreichendem Maße zur Verfügung. 
Was die Holzversorgung angehe, so werde es 
möglich sein, die Einfuhr überflüssig zu machen, allerdings 
müsse das Volk von dem Verbrennen allmählich abkommen 
und hierfür Torf und Kohle heranziehen. Die Ein 
schränkung des Papierverbrauchs werde sich ebenfalls 
ermöglichen lassen. 
Bei der wichtigen Frage der Tetilverforgung 
seien Ansätze zur hundertprozentigen Eigendeckung vor 
handen. 
Die Ersetzung des natürlichen Kautschuks durch 
Buna dürfe insofern als ein technischer Fortschritt be 
zeichnet werden, als der künstliche Kautschuk den einzelnen 
Verwendungszwecken besser angepaßt werden könne. 
Hinsichtlich der Kraftstoffversorgung werde Deutschland 
innerhalb der vom Führer festgesetzten Frist in bezug auf 
Leichtkraftstoffe vom Ausland unabhängig sein. 
Alle diese Maßnahmen würden eine entscheidende Er 
leichterung der deutschen Devisenlage zur Folge haben. 
Trauerfeier für die Opfer des „Hindenburg"-Unglücks. 
New Jork, 12. Mai. Für sämtliche Opfer des Lakehur 
fter Luftschiff-Unglücks fand am Dienstag abend auf dem 
mit Flaggen und Blumen geschmückten Pier 86 des Hapag- 
Lloyd eine ergreifende Trauerfeier statt. Angehörige des 
SA-Marine-Sturms des Dampfers „Hamburg" hielten 
vor den 28 fahnentuchbedeckten Särgen mit den für Europa 
bestimmten Toten, vorwiegend Reichsdeutschen und einem 
die Ehrenwache. 
Als Vertreter des amerikanischen Bundesheeres waren 
für General Mc Coy Oberst Bai red, für die Marine 
Konteradmiral Laning, für die Luftwaffe Commander 
Rosendahl, erschienen. Alle drei Waffengattungen hat 
ten Ehrenwachen gestellt. Auch der frühere amerikanische 
Botschafter in Berlin, Schurman, war gekommen, fer 
ner waren anwesend der österreichische Generalkonsul 
Fischauer, der schwedische Generalkonsul Kastengren, 
sowie der italienische Generalkonsul Vechiotti. 
Weiter war eine Abordnung des amerikanischen Front 
kämpfer-Verbandes „American Legion" anwesend, sowie 
Generalkonsul Borchers, der deutsche Militär- und Luft 
fahrtattache Generalleutnant von Boetticher und 
Marineattache Admiral Witt h o e f t-Emden und zahl 
reiche deutsche und amerikanische Trauergäste. 
Nachdem die Fahnenabordnungen der deutsch-amerikani 
schen Verbände an den Särgen vorbeidefiliert waren und ein 
evangelischer und ein katholischer Geistlicher gesprochen hat 
ten, hielt Botschafter Luther im Namen der Deutschen 
Reichsregierung eine Ansprache. Er widmete allen Toten 
Worte des Abschieds und gedachte in tiefer Anteilnahme 
auch der Nichtdeutschen, die unter den Opfern seien, sowie 
der Tatsache, daß Amerika auch nicht von diesem Schicksals 
schlag verschont geblieben sei. 
Er wisse, so sagte er, aus dem Geist der Ueberlebenden 
und der noch an das Krankenbett Gefesselten, daß der Geist 
der Toten voller Mut und Manneszucht gewesen 
sei. Nie werde man alle die Heldentaten erfahren können, 
die in dem kurzen Zeitraum nach dem Ausbruch des Feuers 
vollbracht wurden. Es seien Taten der größten Tapferkeit 
und der größten Liebe gewesen. Das schreckliche Ereignis 
habe ungeheure Kräfte des Guten und Starken in den 
Menschen ausgelöst. Sein wärmster Dank gelte allen 
denen, die auf amerikanischem Boden in amtlicher oder pri- 
Vater Betätigung alles einsetzten, und ihre Hilfsbereitschaft 
bewiesen. In tiefster Erschütterung nehme er von den 
Toten Abschied, die jetzt ihre letzte Reise in die Heimat an 
treten. 
Botschafter Luther gedachte dann besonders der deutschen 
Besatzung, die in höchster vaterländischer Pflichterfüllung 
gestorben ist und deren Besten einer Kapitän Lehmann 
war. In ihm sei ein Stück Geschichte der deutschen Luft 
fahrt dahingegangen, aber die Kraft, weiterhin Luftschiffe 
zu bauen, weiter den Kampf mit den Elementen aufzuneh 
men, fei geblieben. Die deutschen Nationalhymnen, die 
nun gesungen würden, würden nicht nur die deutschen 
Toten ehren, sondern durch sie würde auch den Opfern der 
anderen Nationen, die in dem gemeinsamen Schicksal den 
Tod fanden, gehuldigt. 
Dann gedachte Commander Rosendahl der deutschen Ka 
meraden in herzlichen Worten. Aus der Asche des Luft 
schiffs „Hindenburg" würden, sagte er, bessere und sicherere 
Luftschiffe erstehen. 
Der schwedische Generalkonsul Kastengren drückte sein 
und seiner Landsleute Mitgefühl mit der Trauer der deut 
schen Nachbarn aus. Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, 
daß die deutsche Luftfahrt auf dem Gebiete des internatio 
nalen Verkehrs, auf dem LZ. „Hindenburg" die Bewunde 
rung der Welt besaß, zu noch größeren Leistungen ange 
spornt werde. 
Für die gerettete Mannschaft richtete Kapitän Bauer 
Worte des Abschieds an seine toten Kameraden und an die 
Fluggäste. „Unsere Kameraden haben ihr Leben gelassen, 
aber ihr Geist gibt uns die Stärke, weiterzuwirken für 
Deutschlands Luftfahrt!" 
Das Lied vom guten Kameraden geleitete die 
Toten zur letzten Heimfahrt, die die meisten an Bord des 
Dampfers „Hamburg" antreten. Die sterblichen Ueberreste 
des Kapitäns Lehmann werden noch bis zur Ankunft seiner 
Frau in New Bork bleiben. 
Außenminister Hüll hatte als seinen Vertreter den 
Chef des Protokolls zur Trauerfeier entsandt. 
Die Untersuchung der „Hiudenburg"-Katastrophe. 
Lakehurst, 11. Mai. Am Dienstag, der wegen der Trauer 
feier der für die Opfer der „Hindenburg"-Kätastrophe ver 
handlungsfrei war, überprüfte der Untersuchungsausschuß 
die Aussagen Commander Rosendahls und von Meisters vom 
Montag. Er kam, wie der Borsitzende Trimble mit 
teilte, zu dem Ergebnis, daß hieraus keine Schlüsse auf eine 
bestimmte Ursache gezogen werden könnten. 
Bevor technische Sachverständige gehört werden, will der 
Auschuß zunächst die Landungsmannschaft und Augenzeugen 
aus der Zuschauermenge sowie anschließend Angehörige der 
Zeppelinbesatzung vernehmen. 
Der Ausschuß besichtigte eingehend das in der hiesigen 
Luftschifhalle untergebrachte außer Dienst gestellte Luftschiff 
„Los Angeles", um sich mit den inneren Einrichtungen eines 
Luftschiffes vertraut zu machen. 
Commander Rosendahl erließ einen erneuten Auf 
ruf an die Amateur-Photographen, die Aufnahmen von der 
Katastrophe machten, diese einzusenden. Er erklärte, die 
meisten verfügbaren Aufnahmen seien erst dann gemacht 
worden, nachdem das Luftschiff bereits brannte. Die Mit 
glieder des Ausschusses wünschten Photographien des 
Hinterschiffes zu erhalten, besonders die kurz vor .und nach 
Ausbruch des Feuers gemacht worden sind. 
Wunderbare Rettung des Kabinenjungen vom „Hindenburg". 
Lakehurst, 11. Mai. Unter vielen wunderbaren Rettun 
gen beim Absturz des brennenden LZ. „Hindenburg" ver 
dient diejenige des 12jährigen Kabinenjungen Werner 
Franz besondere Erwähnung. Als der Untersuchungs 
ausschuß am Montag in Begleitung des deutschen Militär 
attaches Generals von Bo etlicher das Wrack besichtigte, 
wollte Franz gerade in den Trümmern nach einem ihm ge 
hörigen silbernen Löffel suchen. Er wurde aber von einem 
Marinesoldaten angehalten, weil es verboten ist, irgend 
etwas von den Luftschiff-Ueberresten zu berühren. Komman 
dant Rosendahl erlaubte aber dem Jungen, ein Stück 
geschwärztes Duraluminium als Andenken Zu behalten. 
Franz erzählte dann seine Rettung. Er war aus dem 
brennenden Luftschiff gesprungen, als dieses auf dem Boden 
aufschlug. Vom Fall bewußtlos geworden und rings von 
Flammen umgeben, schien er verloren zu sein. Da platzte 
über ihm ein riesiger Wasserbehälter, und die Wassermassen 
überschütteten den Jungen. Dadurch wurde er sofort ins 
Bewußtsein Zurückgebracht und vor dem sicheren Ver 
brennungstode bewahrt. Da außerdem die Flammen in 
feiner unmittelbaren Umgebung vorübergehend gelöscht 
worden waren, konnte Franz das Wrack ohne jede Verletzung 
oder Brandwunde verlassen. 
3000 Gäste beim Herzogpaar von Kent. 
London, 11. Mai. Der Herzog und die Herzogin von 
Kent hatten am Dienstag 3000 Gäste in die Londoner 
Queens-Hall geladen, um ihnen das neue Herrscherpaar in 
warmen Worten zu empfehlen. 
Dabei hielt auch General Sir Jan Hamilton, der 1910 
bis 1914 Generalinspektor der englischen Ueberseestreitkräfte 
war, eine Rede, in der er sich für den Friedensgedanken 
und die Verständigung mit den anderen Völkern einsetzte. 
Er forderte seine Zuhörer auf, gegenüber der Politik frem 
der Staaten keine herausfordernde Einstellung einzuneh 
men, und wies darauf hin, daß auch die britischen Front 
kämpfer den Versuch unternahmen, freundschaftliche Be 
ziehungen mit den früheren Feinden anzuknüpfen und selbst 
verschiedene Zusammenkünfte mit ihnen herbeizuführen. 
„Jedesmal, wenn man das Glas zum Brudertrunk er 
hoben hatte, ist aber ein Tropfen Gift in die Becher ge 
fallen". 
Hamilton gab dann seiner Ueberzeugung Ausdruck, 
daß man es bisher „falsch angefangen" habe. Der Irrtum 
liege seiner Ansicht nach bei einer bestimmten Schicht, die 
z. B. die Annahme jeder Einladung einer ausländi 
schen Universität an englische Unversitäten hinter 
treibe. Wenn über diese Dinge die englischen Frontkämpfer 
und diejenigen Mitteleuropas zu entscheiden hätten, gäbe 
es bestimmt keine Kriegsgerüchte mehr. 
Angriffe der Regierungsmehrheit gegen van Zeeland. 
Brüssel, 11. Mai. In der Kammer wickelte sich am 
Dienstag ein merkwürdiges Schauspiel ab. In einer Inter 
pellation wurde Ministerpräsident vanZeeland von den 
Vertretern seiner eigenen Regierungsmehrheit heftig an 
gegriffen und beschuldigt, bei der Neubesetzung des 
Justizministeriums die parlamentarischen Gepflogenheiten 
verletzt zu haben. 
Der Anfrage lag der Tatbestand zugrunde, daß der 
Ministerpräsident entgegen den Forderungen der Liberalen 
Partei, die die Besetzung des Justizministeriums mit einem 
wallonischen Parlamentarier gefordert hatte, das 
Justizministerium dem liberalen Politiker de Laveloye 
anvertraut hatte, der weder Wallone noch Parlamentarier 
ist. Der Verlauf der Jnterpellationsdebatte wirkte beson 
ders merkwürdig, weil der neue Justizminister zugleich der 
Chef der Liberalen Partei ist. 
Der Ministerpräsident wies darauf hin, daß niemandMe 
einzige Frage, auf die es ankomme, berührt habe, ob näm 
lich der neue Juftizminister für sein Amt die erforderlichen 
Fähigkeiten besitze. Darauf allein komme es aber an. 
Beschwerde der Franco-Regierung über Englands Beihilfe. 
Salamanca, 11. Mai. Am Dienstag wurde der Wortlaut 
der Antwort der nationalen Regierung auf den englischen 
Beschluß, den Abtransport von Teilen der Bevölkerung 
Bilbaos nach Frankreich durchzuführen und Zu schützen, ver 
öffentlicht. Die spanische Regierung hat hiergegen bekannt 
lich Einspruch erhoben. In ihrer Antwortnote verweist sie 
erneut auf die Unrechtmäßigkeit und einseitige Bevor 
zugung, die dieser Entschluß bedeute. 
Es heißt wörtlich: „Zu der Unrechtmäßigkeit der Sabo 
tage der nationalen Blockade der Nordhäfen und zu der Ein 
mischung der englischen Flotte in einseitiger Weise kommt 
hinzu die aufreizende und ernste Tatsache, daß Kriegsschiffe 
eines fremden Landes Handelsschiffe unseres Landes eskor 
tieren und ihnen behilflich sind, die Blockade zu durchbrechen. 
Dafür kennt die Geschichte keinen Präzedenzfall, und die 
Folgen dieser Maßnahmen für die Zukunft dürften der 
englischen Regierung bekannt sein. Die Regierung Franco 
kann ein derartiges Attentat auf das Prestige ihrer Marine 
und die Souveränität der Nation nicht hinnehmen." 
Die Note der nationalen Regierung verweist dann noch 
mals auf den Vorschlag zur Gründung einer neutralen 
Zone zwischen Bilbao und Santander, in der unter Aufsicht 
des Internationalen Roten Kreuzes die Gewähr für die 
Sicherheit der Bevölkerung geboten wäre. 
Es Heißt dann weiter: „Die Tatsache, daß die englische 
Flotte Handelsschiffen beim Blockadebruch behilflich ist, in 
dem sie unter Ausnutzung ihrer Ueberlegenheit die natio 
nale Kriegsflotte in ihrer Tätigkeit behindert, hat den 
Verlust des Kreuzers „Espana" herbeigeführt und in un 
serem Gebiet gerechten Schmerz und eine Aenderung der 
Gefühle gegenüber England hervorgerufen, die bisher die 
Grundlage gegenseitiger guter Beziehungen waren." 
Die Note verweist zum Schluß auf die Illegalität der 
bolschewistischen Zentrale in Valencia und bedauert, daß 
England weiterhin diplomatische Beziehungen zu ihr unter 
halte. 
Die englische Presse Hetze gegen die Franco-Regie 
rung und die Begünstigung der baskischen Bolschewisten 
durch die englische Flotte bei der Blockade Bilbaos hat in 
der nationalspanischen Presse einen Entrüstungs 
sturm hervorgerufen. Die Blätter heben besonders die 
Tatsache hervor, daß England, das sich gerne als Beschützer 
der Freiheit der Meere ausgebe, selbst die internationalen 
Londoner Abkommen übertrete und die Neutralitätsbestim 
mungen bei der Blockade Bilbaos nicht achte. Die englische 
Flotte unterstütze und schütze Handelsschiffe beliebiger 
Nationalität, die die Blockade Bilbaos durchbrechen wollten. 
So helfe es den Krieg im Baskenland verlängern. 
Zerstörung spanischer Kunstdenkmäler durch Bombenabwürfe. 
Salamanca, 11. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Dienstag meldet: 
Front von Andalusien: „Die feindliche Flugwaffe 
widmete sich der Zerstörung der Kunstdenkmäler in Gra 
nada, darunter der des Colegio del Sacro Monte. Wir 
teilen diese neue bolschewistische Barbarei der ganzen zivi 
lisierten Welt mit, insbesondere aber den Ländern, die 
immer noch der sogenannten „Regierung" von Valencia 
ihre Unterstützung geben." 
Biscaya-Front: Der glänzende Vormarsch zwischen 
Guerncia und Amorebieta wurde fortgesetzt. Das Berg 
massiv des Vizcargui fiel in unsere Hände; ein feindliches 
Bataillon wurde aufgerieben. 
Am Dienstag nachmittag wurde ein heftiger Gegen 
angriff im Gebiet des Bergmassivs Sollube abgewielen. 
Madrid-Front: Im Abschnitt südlich des Tajo 
rückte der Gegner mit starken Kräften, darunter die „Inter 
nationale Brigade Dimitroff", unterstützt von zwölf sowjet 
russischen Tanks, an und wurde unter sehr schweren Ver 
lusten zurückgewiesen. 
Südarmee: Am Bergpaß Calatraveno an der Cor 
doba-Front wurde ein Gegenangriff zurückgeschlagen. 
Um 6,30 Uhr morgens bombardierten sechs bolschewistische 
Flugzeuge die Klosteräbtei Sacro Monte und den Gene 
ralife Granada. 
Der Nachfolger Hedillas im Führerrat der Nationalpartei. 
Salamanca, 11. Mai. Der Oberste Parteiführer, General 
Franco, hat Zum Nachfolger Hedillas im Führerrat der 
Falange Tradicionalifta den bisherigen Parteileiter in Ma 
rokko, Gonzales Vele Z, ernannt. 
Bukarestreise des türkischen Außenministers. 
Bukarest, 11. Mai. Der türkische Außenminister Rüschtü 
Aras trifft am 16. Mai in Bukarest ein. Sein Besuch 
wird offiziellen Charakter tragen und der Besprechung der 
politischen Fragen gemeinsamen Interesses dienen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 