
Abend- und Nscht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 31. März 
Nr. 
392 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 1. April. Der Führer und Reichskanzler hat der 
Frau Katharina Käsbeck in Landshut, Neustadt! 515, aus 
Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Ab 1. April: Reichstreuhänder der Arbeit. 
Berlin, 31. März. Die nach dem Gesetz Zur Ordnung der 
nationalen Arbeit für größere Wirtschaftsgebiete bestellten 
und mit der Erfüllung wichtigster sozialpolitischer Aufgaben 
betrauten Treuhänder der Arbeit sind vielfach mit ähnlich 
benannten Wirtschaft verwechselt worden. Um 
solche Verwechselungen für die Zukunft auszuschließen und 
um die Stellung der Treuhänder der Arbeit als Reichs 
behörden zu betonen, führen sie mit Wirkung vom 1. April 
1937 die Amtsbezeichnung Reichstreuhänder der 
Arbeit. 
Reichskennzahl für Lebenshaltungskosten März 1937. 
Verlin, 31. März. Für den Monat März 1937 beträgt 
die Reichskennzahl für die Lebenshaltungskosten 125,9 
(1913/14 199); sie liegt um 9,2 v. H. höher als im Vor 
monat (124,8). In der Kennzahl für Ernährung, die sich 
um 9,3 v. H. auf 122,3 erhöht hat, wirkten sich jahreszeitlich 
bedingte Preissteigerungen für Kartoffeln und Gemüse aus. 
Die Kennzahlen für Bekleidung (124,5) und für „Verschie 
denes" (141,9) waren wenig verändert, die Kennzahlen für 
Wohnung l 121,3) und für Heizung und Beleuchtung (126,6) 
sind gleichgeblieben. 
Hilgenseldt zum Abschluß des Winterhilfswerks 1936/37. 
Berlin, 31. März. Zum Abschluß des Winterhilfswerks 
1936/37 und zur verfassungsmäßigen Verankerung des 
WHW. veröffentlicht der Reichsbeauftragte für das WHW, 
Hauptamtsleiter Erich Hilgenseldt Mitteilungen, in denen 
es heißt, es sei einleuchtend, daß das Winterhilfswerk nicht 
nur planvoller Lenkung, sondern ebenso sorgsamer Vorbe 
reitung bedürfe. Nur organische Zusammenarbeit auf allen 
Teilgebieten sichere den Erfolg des Werkes. Immer fordere 
das Winterhilfswerk von seinen hauptamtlichen wie ehren 
amtlichen Mitarbeitern vollste Einsatzbereitschaft. Jeder sei 
ein Rädchen im großen Getriebe dieses Werkes. So seien 
die Mitarbeiter des Winterhilfswerkes in die ihnen zuge 
wiesenen Aufgaben auch in der Zeit eingespannt, in der das 
Werk nicht an die Öffentlichkeit tritt. 
„Die Abwicklungsgeschäfte des abgeschlossenen Winter 
hilfswerkes, die Ausarbeitung der Pläne für die kommen 
den Wintermonate nehmen alle Kräfte in Anspruch. Die 
Arbeit kann Wohl vereinfacht, sie kann aber nicht schemati 
siert werden, wenn nicht das Winterhilfswerk Zu einer 
seelenlosen Verteilungsorganisation werden soll. Immer 
wieder muß das Bewußtsein gestärkt werden, daß nicht die 
Verteilung von Mitteln des täglichen Lebensbedarfes das 
Entscheidende ist, sondern daß die Gemeinschaft des Volkes 
dem hilft, der nicht nur in dieser Gemeinschaft, sondern für 
diese Gemeinschaft lebt. 
„Alle Planung würde jedoch nutzlos und alle Lenkung 
vergeblich sein, wenn nicht eine straffe Organisation für die 
Durchführung der Einzelmaßnahmen geschaffen wäre. Ihren 
Ausdruck hat die Organisation gefunden in der von dem 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. 
G oebbels auf Grund des Gesetzes vom 1. Dezember 1936 
bestimmten W erfa s sung für das Winterhilfs - 
Werk des Deutschen Volke s vom 24. März 1937 
(RGBI. I S. 423). Ihre Eignung hat sie bei der Durch 
führung des Winterhilfswerkes seit dem Winter 1933/34 
unter Beweis gestellt. Die enge Verbundenheit des 'Winter 
hilfswerkes zur NSDAP, kommt in der Verfassung nicht 
nur durch die der Organisation der NSDAP, entsprechende 
gebietsmäßige Einteilung, durch die Mitwirkung der Gau 
leiter bei Ernennung und Entlastung der WHW.-Beauf 
tragten zum Ausdruck, sondern vor allem in der Uebertra 
gung des Rechnungsprüfungswesens auf den Reichsschatz 
meister der NSDAP. Die Verfassung des Winterhilfswerkes 
enthält ihrem Wesen entsprechend keine Einzelvor 
schriften für die Durchführung der praktischen Maßnahmen; 
ihre Festlegung ist dem Reichbeauftragten für das WHW. 
vorbehalten. 
„War dem Winterhilfswerk durch das Gesetz vom 
1. 12. 1936 die Rechtsfähigkeit zuerkannt und damit auch 
seine beständige Wirksamkeit formell festgelegt worden, so 
enthält die einleitende Bestimmung einprägsam den Ge 
danken der Fortsetzung des Werkes auch in der Zukunft: 
,/Das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, in dem 
Einsatzbereitschaft und Opferfreudigkeit eines Volkes im 
Kampf gegen Hunger und Kälte des Winters ihren leben 
digsten Ausdruck gefunden haben, wird nach dem Befehl 
des Führers als ständiges Werk der Tat g e w o r - 
denen Volksgemeinschaft fortgeführt." 
„Damit ist aber auch zugleich ausgesprochen, daß das 
Winterhilfswerk wie bisher so auch künftig an dem Prinzip 
der freiwilligen Mitarbeit und des aus freier Entschließung 
gegebenen Opfers jedes Einzelnen festhält. Weder das Ge 
setz noch die Verfassung für das WinterhUfswerk haben 
hieran etwas geändert. 
„Die Richtigkeit'dieses Prinzips kann durch nichts besse 
res beleuchtet werden, als durch den wiederum umfassenden 
Erfolg, mit dem das Winterhilfswerk 1936/37 abschließt. 
Auch für die kommenden Aufgaben hat die einleitende Be 
stimmung der Verfassung für das Winterhilfswerk bleibende 
Gültigkeit: 
„Die Arbeit des Winterhilfswerkes des Deutschen Volkes 
wird bestimmt von dem Leitsatz: Gemeinnutz vor Eigen 
niitz!" - 
Deutschlandreise der Ungarischen Philharmoniker. 
Berlin, 31. März. Das Ungarische Philharmonische 
Orchester unternimmt in der Zeit vom 1. bis 11. April eine 
Deutschlandreise, die nach dem Sinn des deutsch-ungarischen 
Kulturabkommens dem künstlerischen Austausch zwischen 
beiden Nationen dienen soll. Unter der Leitung des Pro 
fessors Dr. Ernst von Dohnanyi werden in Breslau, 
Berlin, Hamburg, Mühlheim/Ruhr, Köln, Frankfurt/Main, 
Mannheim, Baden-Baden und München Konzerte stattfin 
den, in denen neben deutschen Werken von Beethoven, 
Weber, Brahms, Wagner und Liszt die ungarischen .Kom 
ponisten Dohnanyi, Bartok, Kodaly und Rekai zu Worte 
kommen. 
Die Budapester Philharmonie, die aus dem Königlich 
Ungarischen Opernhaus-Orchester gebildet ist und als das 
repräsentative Orchester Ungarns schon auf eine 81jährige 
Geschichte zurückblickt, erfreut sich dank der Leistungshöhe 
ihrer Aufführungen auch im Auslande eines guten Rufes. 
Ausgedehnte Konzertreisen, die auch schon mehrere Male 
Deutschland berührten, brachten dem Orchester große Er 
folge ein. 
Sein Präsident und ständiger Dirigent, Prof. Dr. Ernst 
von Dohnanyi, ist eine der bekanntesten Musikerpersönlich 
keiten Ungarns. Als Pianist war Dohnanyi zehn Jahre 
Professor für Klavier an der Berliner Musikhochschule und 
als Komponist ist er in Deutschland hochgeschätzt. 
Filmdokument „Durch Kampf zum Sieg". 
Berlin, 31. März. Im Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda wurde dieser Tage einem 
Kreis von Pressevertretern das im Auftrage des Amtes für 
Leibesübungen bei der Reichsführung SS. von der Reichs 
propagandaleitung der NSDAP., Amtsleitung Film, her 
gestellte Filmdokument „Durch Kampf zum Sieg" gezeigt. 
Dieser Filmbericht, der die Winterk a m p f s p i el e 
der Gliederungen der NSDAP. 1937 in Rotta ch-E gern 
zum Inhalt hat, wurde unter der Produktionsleitung voll 
Richard Quaas, Hermann Stoß, Hans Ertl, Helmuth Ger 
zer und Kurt Krüger hergestellt. Er fand allgemeine Zu 
stimmung. 
Mit den höchsten Prädikaten ausgezeichnet, wird er nun 
mehr seinen Weg ins Reich nehmen. 
Letzte Sitzung des Senats der Freien und Hansestadt Lübeck. 
Lübeck, 31. März. Den Auftakt zu den Ueberleitungs 
feierlichkeiten in Lübeck bildete am Mittwoch eine Sitzung 
im Rathaus, die als letzte die Tätigkeit des Senats der 
Freien und Hansestadt Lübeck beschloß. Der Präsident des 
Senats, Bürgermeister Dr. Drechsler, gab in seiner An 
sprache einen historischen Rückblick auf die Entwicklung der 
Stadt. Den vereinten Bemühungen sei es gelungen, die 
Arbeitslosenziffern Lübecks in etwa drei Jahren von 19 009 
auf 1 200 Zu senken. Hand in Hand mit der Gesundung 
der Wirtschaft ging auch eine Gesundung der Staatsfinan 
zen. Zum Schluß sprach der Präsident des Senats den 
Senatoren und Mitarbeitern seinen und den Dank Lübecks 
für die in den Jahren des Äufbaus geleistete Arbeit aus. 
Senator Schroeder dankte im Namen seiner Mitarbeiter 
für die gute Führung, die der Präsident des Senats der 
Stadt habe angedeihen lassen, und überreichte ihm einen 
Leuchter, des lübeckischen Kunsthandwerks als ein Erinne 
rungszeichen für die schwere, aber doch so erfolgreiche Auf 
bauarbeit. Damit fand die letzte Senatssitzung nach der 
711 jährigen Reichsfreiheit ihr Ende. 
Italienische Ehrung deutschen Musikfchriftstellers. 
Frankfurt a. M., 31. März. Der König von Italien hat 
den Musikschriftsteller Dr. Karl Holl in Frankfurt a. M. 
in Anerkennung seiner Beiträge zur Jahrhundertfeier des 
Komponisten Bellini zum Ritter des Ordens der Krone von 
Italien ernannt. 
Stapellauf eines Größtankschiffes für Panama in Kiel. 
Kiel, 31. März. Auf der Fried. Krupp-Germaniawerft 
in Kiel lief am Mittwoch ein Grotztankschiff von 
16 000 t Tragfähigkeit vom Stapel, das für die Panama- 
Transport-Company in Panama erbaut wurde. 
Die Taufe vollzog die -Gattin des Gesandten von Pa 
nama, Frau Dr. Villalaz. Das Schiff erhielt den Na 
men des südamerikanischen Freiheitskämpfers „Bolivar". 
Der Tanker wird mit deutscher Besatzung unter der Flagge 
der Panama-Transport-Company fahren und in der Haupt 
sache im Dienst zwischen Mittelamerika und New Jork ein 
gesetzt werden. 
Zum Stapellauf waren zahlreiche Ehrengäste erschienen, 
darunter der Kommandierende Admiral der Marinestation 
der Ostsee, Admiral Alb recht, der Führer der SA- 
Gruppe Nordmark, SA-Gruppenführer M e y e r - Q u ade 
und der Oberbürgermeister von Kiel, Kreisleiter 
Behrens. 
Der Direktor der Krupp-Germaniawerft, Schrödter, 
unterstrich in seiner Ansprache, daß in den letzten vier Jah 
ren 12 Schiffe aus der Krupp-Germaniawerst fertiggestellt 
wurden, während es im gleichen Zeitraum vorher nur 23 
gewesen seien, 26 weitere Schiffe befänden sich auf der 
Krupp-Germania-Werft in Bau, davon allein 10 für das 
Ausland. 
Der neue Gesandte der Republik Panama in Berlin, 
Dr. Villalaz, sprach die Hoffnung aus, daß durch den Han 
del zwischen den Ländern des amerikanischen Kontinents 
und Deutschland die Bande der Freundschaft immer enger 
werden möchten. Deutschland sei ihm die zweite Heimat 
geworden. Mit einem Trinkspruch auf die Zukunft Deutsch 
lands und seinen Führer klang die Rede des Gesandten aus. 
„Oesterreich braucht einen vernünftigen Antisemitismus". 
Wien, 31. März. Die Vaterländische Front 
von Vorarlberg, die als einzige Gliederung dieser Or 
ganisation schon mehrfach zur Judenfrage Stellung 
genommen hat, drängt in dem Aprilheft ihres „Mittei 
lungsblattes" erneut auf eine rasche Lösung dieses 
Problems. 
„Es ist unleugbar", so heißt es, „daß die Abneigung 
breiter bodenständiger Kreise gegen die Juden eine Bewe 
gung darstellt, die aus der Seele des Volkes kommt und 
ohne Zweifel Verteidigungscharakter besitzt. Das Judentum 
hat auch in Oesterreich unleugbar den Anschein der sicheren 
Wirtschaftsführung verloren und auf politischem Gebiet 
starke Einbußen erlitten. Trotzdem ist sein Einfloß imMr 
noch groß, namentlich im Pressewesen und auf kuDurellem 
Gebiet, wie im Theater, im Film, in der Literatur msw. 
Die Judenfrage in Oesterreich ist also zeitgemäß und 
in irgend einer Form der Klärung. Es müssen auch Hier 
Mittel und Wege gesucht werden, das jüdische Element in 
jene Grenzen zu weisen, die ihm nach, seiner Zahlenmäßigen 
Stärke gebühren. Oesterreich braucht einen vernünftigen 
Antisemitismus." 
Von besonderer Bedeutung ist es, daß die Vorarlberger 
Landesgliederung der „Vaterländischen Front" in diesem 
Zusammenhang ein eigenes Bundesgesetz zur Abschiebung 
unerwünschter Ausländer verlangt. 
Frankreichs Rüstungsindustrie ohne Schwefelkies. 
Paris, 31. März. Der Jour beschäftigt sich mit der 
Frage, wie Frankreich spanischen Schwefelkies kaufen kann, 
der für die französische Rüstungsindustrie unentbehrlich ist. 
General Franca hat bekanntlich im Februar eine Ver 
ordnung erlassen, die die Lieferung von Schwefelkies an 
Frankreich untersagt. Die französische Regierung soll seit 
dieser Zeit verschiedentlich durch Mittelspersonen versucht 
haben, eine Aufhebung dieses Ausfuhrverbotes zu erlangen, 
ohne daß diese Bemühungen Erfolg gehabt hätten. 
Das Pariser Blatt fordert daher die französische Regie 
rung auf, selbst mit der spanischen Nationalregierung in 
Burgos in Verbindung zu treten und zu versuchen, die Auf 
hebung des Ausfuhrverbots zu erlangen. Der „Jour" 
weist dabei auf die Haltung der englischen Regierung hin, 
die eine Abordnung nach Spanien geschickt hatte, um mit 
General Franca verschiedene wirtschaftliche Vereinbarungen 
zu treffen, obwohl sie keine offiziellen Beziehungen zur 
spanischen Nationalregierung unterhält. 
„Frankreich", so schreibt das Blatt, „braucht jährlich 
etwa eine Million Tonnen Schwefelkies und ist gezwungen, 
wenigstens die Hälfte davon einzuführen. Die schwedische 
und portugiesische Erzeugung ist bereits von anderen Mäch 
ten im voraus aufgekauft, sodatz für Frankreich nur noch 
der spanische Markt offensteht. In unterrichteten Kreisen 
erklärt man, daß die Vorräte höchstens noch für drei Mo 
nate genügen, und in militärischen Kreisen ist man darüber 
beunruhigt. Der Sieg der spanischen Nationalisten unter 
liegt heute keinem Zweifel mehr und früher oder später 
wird die französische Regierung doch gezwungen sein, mit 
General Franca in Verbindung zu treten. Man versteht 
deshalb nicht, warum sie so lange zögert, zumal die fran 
zösische Landesverteidigung auf dem 
Spiele steht." 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 31. März. Der dreistündige Ministerrat vom 
Mittwoch vormittag war fast ausschließlich der Prüfung 
der internationalen Lage gewidmet. Außenminister Del 
bos erstattete einen ausführlichen Bericht über die Arbei 
ten des Londoner Nichteinmischungsausschusses inbetreff des 
Standes der spanischen Grenzkontrolle sowie der Freiwilli 
gen-Frage. 
Die französische Regierung glaube, so erklärte man, daß 
die Freiwilligenfrage in der nächsten Zeit mit Aussicht auf 
eine Verständigung wieder aufgegriffen werden könne. 
Weiter behandelte Außenminister Delbos das neue ita 
lienisch-jugoslawische Abkommen und die Lage in Mittel 
europa. Der Ministerrat bestimmte dann die Abordnung, 
die Frankreich auf der Konferenz von Montreux ver 
treten wird. Leiter der Abordnung ist der Unterstaats 
sekretär de Tessan; als zweiter Delegierter wird der 
Abgeordnete Hymans genannt. 
Schließlich bewilligte der Ministerrat verschiedene Vor 
lagen, die die Einführung der Vierzigstunden-Arbeitswoche 
im Kleinhandel, im Bankgewerbe, bei den Versicherungs 
gesellschaften, Sparkassen und in der Papier- und Holzin 
dustrie vorsehen. Der Lebensmittelhandel wird von den 
Vorlagen nicht betroffen. 
Londoner Krönung im Zeichen eines Verkehrsstreiks? 
London, 31. März. Der Verband der Londoner Omni 
busschassner hat eine Erklärung herausgegeben, wonach 
ganz London nach Ablauf eines Monats bestreikt werden 
wird, falls die Arbeitszeit der Omnibusschaffner nicht abge 
ändert und allgemein um eine Stunde auf 7 Stunden 
verkürzt wird. Der Streik, der sich gegen die Londoner Ver 
kehrs-Gefellschaften richtet, würde etwa 9000 Schaffner um 
fassen und voraussichtlich den gesamten Londoner Verkehr 
lahmlegen. Da der Streiktermin nur wenige Tage vor der 
Krönung liegt, hofft man in London, daß sich die streitenden 
Parteien noch rechtzeitig einigen werden. Andernfalls 
würde der Londoner Verkehr ausgerechnet zur Krönung 
lahmgelegt werden. 
2WO Juden werden ans Südafrika ausgewiesen. 
London, 31. März. Wie aus Südafrika berichtet wird, 
haben in Johannesburg 2000 Ausländer die Anweisung er 
halten, das Land wieder zu verlassen. Nach britischen Mel 
dungen handelt es sich zumeist umluden, die sich früher 
in Deutschland aufhielten, sowie um einige Russen und Ar 
menier. Südafrika hat vor kurzem eine Verordnung er 
lassen, die die Wiederausweisung von Aus 
ländern vorsieht, nachdem der Zustrom von unerwünsch 
ten Einwanderern zu stark geworden war. 
Die japanische Presse zur Auflösung des Reichstages. 
Tokio, 31. März. Die Ansicht politischer Kreise und der 
Presse, die fortlaufend Extrablätter herausbringt, geht da 
hin, daß die Auflösung des Reichstages eine 
Kampfansage des Kabinetts Hayaschi an d i e 
Parteien bedeute, auf die diese in ihrer Selbstsicherheit 
unvorbereitet gewesen seien. Die Regierung rufe den ge 
sunden Sinn des Volkes an, mitzuarbeiten an der Ueber 
windung der Krise, die durch das Ueberhandnehmen partei 
politischer Einflüsse auf die Staatsführung verschärft wor 
den sei. Die Regierung werde die Verfälschung der kommen 
den Wahlen durch ungesetzliche Beeinflussung der Wähler 
verhindern. Der aufgelöste Reichstag sei niemals eine 
wahre Vertretung des Volkes gewesen, weil die letzte Wahl 
im Februar 1936 im Zeichen zahlreicher Wahlvergehen ge 
standen habe und der nach dem Februar-Aufstand vollkom 
men veränderten Lage nicht entspreche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 