
Mittags -Ansgare. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 1. Juli 
Nr. 
1063 
Empfaing für die faschistischen Studentenführer. 
Berlin, 1. Juli. Reichserziehungsminister Ru st gab in 
den Räumen seines Ministeriums einen Empfang für die 
Abordnung von 15 faschistischen Studentenführern, die unter 
Führung von Dr. Mezzasoma als Gäste des Reichs 
studentenführers am Deutschen Studententag in Heidelberg 
teilgenommen hatten und dort von Reichsminister Ruft nach 
Berlin eingeladen worden waren. 
In Vertretung des am Erscheinen verhinderten Reichs 
ministers empfing der stellvertretende Staatssekretär, Mi 
nisterialdirektor Kunisch, die italienischen Studenten 
führer. 
Ministerialdirektor Kunisch überbrachte die Grüße des 
Reichsministers und wünschte der politischen und kulturellen 
Zusammenarbeit der Italienischen und der Deutschen Stu 
dentenschaft die besten Erfolge im gemeinsamen Abwehr? 
kämpf gegen den Bolschewismus beim Aufbau eines neuen 
Europa. 
Dr. Mezzasoma dankte in deutscher Sprache für die gast 
freundliche Aufnahme und erklärte, die Italienische Stu 
dentenschaft werde stets in herzlicher Kameradschaft mit der 
Reichsstudentenführung an den gemeinsamen Aufgaben 
arbeiten. 
Staatsminister Ministerialdirektor Dr. Wacker wies auf 
die kulturelle Verbundenheit und die großen politischen 
Aufgaben des italienischen und des deutschen Volkes und 
seiner akademischen Jugend hin. 
Deutsche Frontkämpfer nach Polen eingeladen. 
Berlin, 1. Juli. Die polnischen Frontkämpfer haben 
durch ihren Präsidenten, General Dr. Gorecki, eine Ein 
ladung an den Präsidenten der Vereinigung Deutscher 
Frontkämpfer-Verbände, General der Infanterie Herzog 
von Coburg, ergehen lassen. 
Dieser Einladung zufolge sind 15 deutsche Frontkämpfer 
in der Zeit vom Juli Gäste der polnischen Front 
kämpfer. In Vertretung des Herzogs von Coburg ist der 
Reichskriegsopferführer Oberlindober mit der Füh 
rung der Delegation beauftragt worden. Außer Mitarbeitern 
des Reichskriegsopferführers folgen Vertreter des NS.- 
Reichskriegerbundes, des Reichsarbeitsministeriums und der 
Oberbürgermeister der Stadt Magdeburg, Dr. Mark 
mann, der Einladung. 
Polnisches Segelflugzeug verfliegt sich. 
Warschau, 1. Juli. Ein Segelflugzeug der wolhynischen 
Segelflugschule bei Krzemieniec verlor bei einem Uebungs 
flug die Orientierung und flog in die Sowjetunion. Ueber 
das Schicksal des Segelfliegers liegen keine Nachrichten vor. 
Von den zuständigen polnischen Stellen sind Schritte zur 
Freigabe des Flugzeuges und des Fliegers unternommen 
worden. 
Die tschechischen Ausweisungsbefehle gegen Polen. 
Warschau, 1. Juli. Vor einiger Zeit wurden von den 
tschechischen Behörden mehrere Polnische Staatsbürger durch 
Ausweisungsbefehle gezwungen, die Tschechoslowakei, in der 
sie seit langer Zeit ansässig sind, Zu verlassen. 
Die Polnische Telegraphenagentur teilt nun mit, daß 
alle Bemühungen, von den Prager zuständigen Stellen eine 
neue Aufenthaltsgenehmigung für die Ausgewiesenen zu 
schalten, fehlgeschlagen sind. 
Der erste litauische Militärattache für Polen. 
Kowno, 1. Juli. Der bisherige Chef des in Kowno 
stationierten Husaren-Regiments, Oberst Malus chis, ist 
zum litauischen Militärattache in Warschau bestimmt wor 
den. Valuschis ist der Schwiegersohn des litauischen Staats 
präsidenten. 
Steinwürfe gegen die englische Gesandtschaft in Kowno. 
Kowno, 1. Juli. Am Donnerstag wurde in den Büro 
räumen der englischen Gesandtschaft durch Steinwürfe ein 
Fenster eingeworfen. Der Täter konnte noch nicht ermittelt 
werden; man nimmt an, daß es sich um einen Juden han 
delt, der dadurch seinen Protest gegen die in Palästina er 
folgte Hinrichtung eines Juden kundtun wollte. 
Lutze bei der italienischen Kriegsmarine. 
Rom, 1. Juli. Stabschef Lutze und die SA.-Abord 
nung haben in Begleitung des Generalstabschess der Faschi 
stischen Miliz, General Russo, den Donnerstag in Spezia 
verbracht. Bei ihrer Ankunft! wurden die deutschen Gäste 
von der Bevölkerung herzlich begrüßt. 
Schnellboote brachten sie zu einer vorgeschobenen Küsten 
batterie, die Lutze und seiner Begleitung ein Uebungsschie 
tzen auf bewegliche Ziele vorführte. Anschließend besichtig 
ten sie die Kaserne der Hasenmiliz, wo eine Totenehrung 
sowie die Enthüllung einer Gedenktafel für die in Spanien 
und Abessinien Gefallenen stattfand. 
Auf einer Fahrt mit einem Torpedobootzerstörer wurde 
den deutschen Gästen die schnelle Wendigkeit und Manövrier 
fähigkeit der italienischen Zerstörer vor Augen geführt. Den 
Kreuzer „Bolzano" besichtigte die SA.-Abordnung ein 
gehend. 
Am Nachmittag empfing der Präfekt Lutze und seine 
Begleitung im Beisein des Generals Russo, der fünf Jahre 
Präfekt von Spezia war. Auf der dann folgenden Fahrt 
durch die mit Hakenkreuzfahnen geschmückten Straßen zum 
Empfang im Rathaus wurden den deutschen Gästen herz 
liche Smpathiekündgebungen dargebracht. 
Den Abschluß bildete ein Abendessen in der Villa Mari 
gola, an dem führende Persönlichkeiten von Staat und 
Partei sowie hohe Offiziere der Marine teilnahmen. 
In der Nacht traten die Gäste die Rückfahrt nach Rom 
an, wo sie am Freitag morgen eintrafen. 
Paris und Genf die Einfallstore für Moskau in Spanien. 
Mailand, 1. Juli. Popolo d'Jtalia schreibt unter der 
Überschrift „Moskau und der Westen", die früheren An 
griffe gegen die „Barletta" und die „Deutschland" zeigten 
den wahren Geist der Banditen, die in Rotspanien immer 
noch ihr Schreckensregiment führten. Italien habe zu ihren 
Drohungen eine klare Haltung eingenommen. Wenn man 
es wagen sollte, von den Worten zu Taten zu schreiten, dann 
würde Italien unverzüglich eine niederschmetternde Antwort 
erteilen. Die Bedrohung bleibe bestehen. 
Solange Moskau versuche, im Westen einen Brückenkopf 
besetzt zu halten, könne die Lage nicht normal werden. Das 
Frankreich Barthous habe sich der Einbildung hingegeben, 
von Moskau eine hypothetische Hilfe zu erhalten. Außerdem 
habe es geglaubt, die französischen Kommunisten bezähiMn 
zu können. 
Sowjetrußland dagegen habe das Bündnis ausgenutzt, 
um im Westen Fuß zu fassen und in Spanien die Revolu 
tion zu entfesseln. 
Während das Europa des vorigen Jahrhunderts niemals 
zugelassen habe, daß Rußland im Mittelmeerraum Fuß 
fasse, sei die Barbarei der Steppen in den letzten Jahren 
durch die Maskierung mit der Genfer Liga und infolge der 
Verwirrung unter den Mächten' Europas in den Mittel 
meerraum eingedrungen, habe bis zum Westen die Schrecken 
des Umsturzes verbreitet und so das Getriebe der Zusam 
menarbeit in Europa Zerstört. Solange Moskau sein ge 
fährliches Spiel im westlichen Mittelmeer treibe, bleibe 
immer eine Gefahr bestehen. 
Gegen die tschechische Verschleppungspolitik. 
Mailand, 1. Juli. Die unhaltbaren Zustände in der 
Tschecho-Slowakei, die durch die Verschleppungstaktik der 
Prager Regierung immer gefährlichere Formen annehmen, 
werden von der norditalienischen Presse mit großer Auf 
merksamkeit verfolgt und gebrandmarkt. 
Es wird darauf hingewiesen, daß man von deutscher Seite 
nicht nur mit peinlichster Sorgfalt alles vermeide, was die 
Lage erschweren könnte, sondern daß man mit einer bewun 
derungswürdigen Geduld bis jetzt allen Herausforderungen 
zugesehen habe, die von tschecho-slowakischer Seite fortgesetzt 
unter Mißachtung der elementarsten internationalen Ge 
pflogenheiten begangen worden seien. 
Wenn seinerzeit die Persönlichkeiten und die Einrichtung 
gen Deutschlands in einer Karrikaturenausstellung in Prag 
gröblich beleidigt wurden, so schreibt Corriere della Sera, 
dann seien es jetzt jene Schmählieder gegen das national 
sozialistische Deutschland, die das deutsche Empfinden ehren 
rührig verletzten. 
Die energischen Ausführungen Bürckels über die bös 
artige Gerüchtemacherei über Oesterreich werden von der 
norditalienischen Presse ausführlich wiedergegeben. ' 
Einweihung der Universität in Santander. 
Santander, 1. Juli. Am Donnerstag wurde die Uni 
versität' Santander durch den Unterstaatssekretär für Er 
ziehung, Valdeeasas, feierlich eröffnet. An den Som 
merkursen für Ausländer nahmen zahlreiche Abordnungen 
teil, darunter aus Deutschland, Italien, Portugal, 
England und Frankreich. 
Planmäßige Tschechisierung des sudetendeutschen Raumes. 
Prag, I.Juli. Ueber eine Vollsitzung des Parlamen 
tarischen Klubs der Abgeordneten und Senatoren der Su 
detendeutschen Partei und der Karpathendeutschen Partei 
wurde ein parteiamtlicher Bericht ausgegeben, in dem es 
m a. heißt: 
Hauptleiter Dr. Kreitz! gab einen Ueberblick über den 
durchschlagenden Erfolg bei den Gemeinde Wahlen 
und charakterisierte das Ergebnis auch in nationalpolitischer 
Beziehung. 
Die Zunahme der tschechischen Stimmen im deutschen 
Gebiet bezeichnete er als eine vor allem durch den Staat vor 
wärts getriebene planmäßige Tschechisierung 
des sudetendeutschen Siedlungsraumes. 
Abgeordneter Eichholz berichtete über die Um - 
schulung deutscher Kinder aus tschechischen Minderheits 
schulen in deutsche Schulen und über den Kampf der Bevöl 
kerung Hultschins, ihre Kinder entsprechend ihrem Bekennt 
nis zum deutschen Volke in deutsche Schulen schicken zu 
können. 
Der Klub begrüßt mit Genugtuung den mutigen Ent 
schluß auch materiell abhängiger Eltern, ihre Kinder 
deutsch erziehen zu lassen, und stellte fest, daß die Mit 
gliedschaft bei der Partei unvereinbar ist mit der Zustimmung 
zur Erziehung deutscher Kinder in einer tschechischen Schule. 
Abgeordneter Dr. Peters erläuterte den Briefwechsel 
mit dem Gouverneur der tschechoslowakischen Nationalbank, 
Dr. Englis. Der Klub billigte die Auffassung, daß die Be 
wegung aus grundsätzlichen legislativen, finanzpolitischen 
und wirtschaftssozialen Gründen die Unterstützung der 
Spendenaktion nicht empfehlen könne. 
Zum Abschluß der Arbeitsberichte aus der Bewegung 
überbrachte der Stellvertreter Konrad Henleins, Abgeord 
neter Frank, die Grüße und den Dank Konrad Hen 
leins an die Mitglieder des Parlamentarischen Klubs für 
die geleistete Arbeit und die Ernennung des Klubsekretärs, 
Ingenieur H ö ß, zum Hauptamtsleiter bekannt. 
Im zweiten Teil der Sitzung gab der Abgeordnete 
Kundt einen Ueberblick über die innerpolitische Entwick 
lung und insbesondere über den Gang und das brsherige 
Ergebnis der informativen Gespräche der Beauftragten Kon 
rad Henleins mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha. 
Er zeigte alle bestehenden psychologischen, politischen und 
sachlichen Schwierigkeiten auf, die vor allem in der 
mangelhaften Vorbereitung der tschechischen öffentlichen 
Meinung und selbst der Mitglieder der Regierung be 
stehen. Die von Europa erwartete grundsätzliche Lösung der 
Nationalitätenfrage erfordere auch eine grundsätzliche 
Umstellung des politischen Denkens und der 
politischen Haltung auf tschechischer Seite. Nur so könne der 
notwendige Umbau des Staates auf der Grundlage der Gleich 
berechtigung der Völker und Volksgruppen nicht nur in Aus 
sicht gestellt, sondern auch verwirklicht werden. 
Aus dem Bericht ging eindeutig hervor, daß die Beauf 
tragten Kourad Kenleins niemals einen Zweifel über die 
Notwendigkeit dieses Umbaues im Sinne der 
acht Forderungen der Karlsbader Haupttagung aufkommen 
ließen, und daß das Sudetendeutschtum durch keinerlei 
Scheinlösung zufriedengestellt werden könnte. 
Klagen der französischen Sozialdemokraten. 
Paris, 1. Juli. Der ständige Verwaltungsausschuß der 
französischen Sozialdemokratischen Partei beschäftigte sich 
Donnerstag mit von der Kommunistischen Partei brieflich 
gemachten Vorschlägen zu einer gemeinsamen 
Aktion gegen eine Schließung der spani 
schen Grenze. Nach einem kurzen Meinungsaustausch 
sprach, sich der Ausschuß gegen eine Grenz 
schließung aus. 
Matiu drückt sich präziser aus und meldet, der Verwal 
tungsausschuß habe einstimmig beschlossen, sich beim 
Ministerpräsidenten für eine offene Spanien 
grenze einzusetzen. Bl u m werde sofort einen dringen 
den Schritt in diesem Sinne beim Ministerpräsidenten 
Daladier tun. 
Andererseits hat der sozialdemokratische Verwaltungs 
ausschuß auf das Schreiben der Kommunisten eine ab 
lehnende Antwort bezüglich der beantragten gemeinsamen 
Aktion verfaßt. Die Antwort bringt mit erstaunlicher 
Offenheit zum Ausdruck, daß die Sozialdemokraten endlich 
von den dauernden kommunistischen Angriffen genug haben. 
In dem Schreiben wird gesagt, die kommunistischen , 
Vorschläge seien zu oft an Bedingungen geknüpft, die 
ein weiteres Eingehen auf sie unmöglich machten. Die 
Kommunistische Partei wolle aus ihren Vorschlägen nur 
Vorteile zum Schaden der Sozialdemo 
kraten ziehen. 
Anscheinend werden in der sozialdemokratischen Ant 
wort eine ganze Reihe von scharfen Vorwürfen gegen die 
zweideutige Haltung der Kommunistischen Partei erhoben. 
Warum, so wird gefragt, säe die „Humanito" mit einer 
Hartnäckigkeit, die einer besseren Sache würdig wäre, Miß 
trauen und Feindseligkeit gegen die Sozialdemokratische 
Partei. 
Am Schluß versucht sich der sozialdemokratische Verwal 
tungsausschuß bei den Kommunisten wieder etwas einzu 
schmeicheln, denn es heißt in der Antwort, die Sozialdemo 
kratische Partei sei nach wie vor entschlossen, in Überein 
stimmung mit den Kommunisten zu handeln, aber nur 
dann, wenn diese endlich zugeben würden, daß die gemein 
same Aktion auch ein „gewisses gegenseitiges Vertrauen, 
Freimut, Treue und unwandelbare Loyalität" voraussetzen 
lasse. 
Auch in Frankreich soll der Bürgerkrieg kommen. 
Paris, 1. Juli. Der ehemalige rotspanische „Botschaf 
ter" in Paris, Araquistain, dessen gute Beziehungen 
zu den Kommunisten und den Sozialdemokraten in Frankreich 
und zur Pariser Sowjetbotschaft während seines Pariser 
Aufenthaltes stadtbekannt waren, betätigt sich jetzt als Agi 
tator in Barcelona. 
So hielt er, wie der Jour berichtet, dieser Tage eine 
Hetzrede, in der er zum Durchhalten auZördsrte. Dabei be 
diente er sich bezeichnender Argumente. Mit „Seherblick" 
kündigte er an, in Kürze werde Rotspanien mächtige Bun 
desgenossen erhalten, die ihm helfen würden, den Faschis 
mus zu vernichten. Eine revolutionäre Bewe 
gung werde in Frankreich vorbereitet, die der 
Regierung von Paris ihren Willen aufzwingen werde. 
Dann werde das französische Volk, das sich gegen die glei 
chen Gefahren Zu verteidigen habe wie das rotspanische, 
letzterem zu Hilfe kommen. 
„Jour" bemerkt dazu, Araquistain habe offensichtlich 
während seines Pariser Aufenthaltes nichts gelernt. Ein 
schlechter Diplomat, der sich so tief über die Gefühle eines 
Volkes täuschen könne! 
Arsenal der französischen Luftarmee bei Limoges. 
Paris, 1. Juli. In der Nähe von Limoges wird ein Ar 
senal der französischen Luftarmee geschaffen werden. Es 
handelt sich um eine der größten Fabriken Frankerichs, die 
in erster Linie der Herstellung und Ueberholung von Flug 
zeugmotoren dienen soll. Die Arbeiten werden im Juli 
beginnen. 
21 Anhänger Codreanus verurteilt. 
" Bukarest, 1. Juli. Nach sechstägiger Verhandlungsdauer 
fällte das Militärgericht am Freitag das Urteil in dem Pro 
zeß gegen 21 führende Anhäng'er Codreanus. 
14 Angeklagte, darunter der Vorsitzende der Partei „Alles 
für das Land", Clime, wurden wegen Aufwieglung gegen 
die soziale Ordnung und wegen Zugehörigkeit zu einer ver 
botenen Vereinigung zu je 7 Jahren Gefängnis, 20 000 Lei 
Geldstrafe und 6 Jahren Ehrverlust verurteilt. Fürst 
Cantaeuzino und ein weiterer Angeklagter, die beide 
flüchtig find, wurden zu je 9 Jahren Gefängnis, 120 000 
Lei Geldstrafe und 6 Jahren Ehrverlust verurteilt. 
Drei Angeklagte erhielten 5 Jahre Gefängnis und 20 000 
Lei Geldstrafe mit 6 Jahren Ehrverlust, während ein Geist 
licher, der ein Reuebekenntnis abgelegt hatte, zu 1 Jahr Ge 
fängnis, 10 000 Lei Geldstrafe und 5 Jahren Ehrverlust ver 
urteilt wurde. 
Da die Auslandspresse keinen Zutritt erhalten und die 
rumänische Presse nur wenig Berichterstatter gestellt hatten, 
die aber über den Prozeß nichts veröffentlichen durften, ist 
es unmöglich festzustellen, worauf sich der Urteilsspruch 
gründet. 
Japan gegen Vermittlungsversuche dritter Mächte. . 
Tokio, 1. Juli. Der Kriegsminister dementierte am 
Freitag alle Gerüchte über angebliche Versuche dritter 
Mächte, zwischen Japan und China Zu vermitteln. Er er 
klärte, diese Gerüchte bewiesen, daß anscheinend weder jene 
Mächte noch Hankäu die klaren Kriegsziele Japans begriffen 
hätten. Es gebe keinen Frieden zwischen Japan und China, 
solange das Tschiangkaischek-Regime im Amt sei. Die Er 
klärung, die die japanische Rsgierung im Januar abgegeben 
habe, nicht mehr mit dem Tschiangkaischek-Regime zu ver 
handeln, sei ein endgültiger Beschluß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 