
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2V. Juni 
Nr. 
855 
Die Goethe-Medaille für Prof. Snijder-Amsterdam. 
Berlin, 26. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat mit Erlaß vom 16. Juni 1937 dem Professor der 
Archäologie an der Universität Amsterdam Dr. Geerte Aeilko 
Sebo Snijder in Amsterdam die Goethe-Medaille für 
Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Aus der Berliner Diplomatie. 
Berlin, 26. Juni. Der österreichische Gesandte Jng. 
Stephan Tauschitz ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Sonderbeauftragter für Kleinviehzucht. 
Berlin, 26. Juni. Im Hinblick auf die große Bedeu 
tung der Kleintierzucht und -Haltung in der Erzeugungs 
schlacht hat der Reichs- und Preußische Minister für Ernäh 
rung und Landwirtschaft den Präsidenten des Reichsver 
bandes deutscher Kleintierzüchter e. V., Karl Vetter, 
MdR., Wanfried (Kr. Eschwege), zu seinem Sonderbeauf 
tragten für die Kleintierzucht und -Haltung ernannt. 
Aufgabe des Sonderbeauftragten ist die Förderung der 
Kleintierzucht- und -Haltung in der Erzeugungsschlacht. Die 
dem Reichsernährungsminister unterstehenden Dienst 
stellen werden sämtlich angewiesen, den Sonderbeauftragten 
bei der Durchführung seiner Ausgaben zu unterstützen. 
Beileidskundgebungen zum Unglück am Nanga Parbat. 
München, 26. Juni. Das tragische Ende der deutschen 
Nanga-Parbat-Expedition hat auch aus dem Auslande zahl 
reiche Kundgebungen des Mitgefühls zur Folge gehabt. Der 
Himalaja-Stiftung in München ist eine Reihe von Tele 
grammen zugegangen, in denen die Teilnahme an dem 
traurigen Ende der Männer vom Nanga Parbat in herz 
lichen Worten zum Ausdruck gebracht wird. So liegen u. a. 
Beileidstelegramme vom Präsidenten des Oesterreichischen 
Skiverbandes, vom Präsidenten des Italienischen Alpen 
klubs, vom Präsidenten des Französischen Alpenklubs und 
vom Präsidenten des Englischen Alpenklubs vor.. 
Der dänische Finanzminister zurückgetreten. 
Kopenhagen, 25. Juni. Der dänische 
Hansen reichte aus Gesundheitsrücksichten seinen Rück 
tritt ein, den Ministerpräsident Stauning dem König 
übermittelte. 
Die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers. 
Budapest, 25. Juni. Ministerpräsident Daranyi hat 
durch den Justizmimster Lazar in der Sitzung des Abge 
ordnetenhauses am Freitag den nunmehr endgültigen Text 
des neuen Gesetzentwurfes über die Wahl und die erweiter 
ten Machtbefugnisse des Reichsverwesers eingereicht. 
Der neue Gesetzentwurf enthält gewisse geringfügige 
Aenderungen, die von der Regierung auf Grund der Ver 
handlungen mit den Parteiführern vorgenommen wurden, 
hält jedoch die vorgesehenen wesentlichen Bestimmungen 
über die neue Unabhängigkeit des Reichsverwesers 
vom Parlament und das Recht des Reichsverwesers, 
seinen Nachfolger in Vorschlag zu bringen, in vollem Matze 
aufrecht. 
Für die Behandlung des Gesetzentwurfes wird das 
Dringlichkeitsverfahren angewandt. Der Reichs 
tag wird bereits in den nächsten Tagen den Gesetzentwurf 
zunächst im Staatsrechtlichen Ausschutz und sodann Mitte 
der nächsten Woche im Plenum behandeln. 
Geschäftsführer der „Deutschen Vereinigung" verhaftet. 
Bromberg, 25. Juni. Wie die Deutsche Rundschau in 
Polen erfährt, wurde der bekannte Geschäftsführer und 
Redner der Deutschen Vereinigung, Dr. Gero Freiherr 
von G.e rsdorff, am Freitag früh in seiner Bromber 
ger Wohnung verhaftet und in das Gerichtsgefängnis 
Könitz überführt, wo seit vielen Wochen die in Kensau ver 
hafteten 18 deutschen Jugendlichen und die beiden bejahrten 
Gutseigentümerinnen Wehr, die den Jungen auf ihrem 
Gut Arbeit gegeben hatten, der Verhandlung und Frei 
lassung entgegensehen. 
Danzigs Wirtschaftssenator in Warschan. 
Danzig, 26. Juni. Nach Mitteilung der Pressestelle des 
Senats stattete der Wirtschaftssenator und stellvertretende 
Präsident des Senats, Dipl.-Jng. Huth, am 24. Juni 
dem polnischen Handelsminister Roman einen Besuch in 
Warschau ab. Der Besuch trug inoffiziellen Charakter; es 
fand sich Gelegenheit zur Erörterung einer Reihe von Prob 
lemen, die Danzig und Polen eng berühren. 
Zusammen mit Vizepräsident Huth stattete auch Senator 
Dr. Großmann den polnischen Gesundheitsbehörden in 
Warschau einen Besuch ab und hatte hierbei Gelegenheit, 
einen Einblick in verschiedene Einrichtungen des polnischen 
Gesundheitsdienstes zu nehmen. 
Im Rahmen der Besprechungen, die einen freundschaft 
lichen Charakter tragen, gab Minister Roman zu Ehren der 
Tanziger Gäste ein Essen, zu dem auch Vertreter der Mini 
sterien erschienen waren. 
Polnischer Schritt beim Heiligen Stuhl. 
Warschau, 26. Juni. Wie von offizieller Seite bekannt 
gegeben wird, ist der polnische Geschäftsträger beim Heiligen 
Stuhl wegen des Verhaltens des Erzbischoss von Krakau im 
Staatssekretariat des Papstes vorstellig geworden. 
Der Krakauer Zwischenfall. 
Warschau, 26. Juni. Der Vollzugsausschuß des Obersten 
Komitees zur Ehrung des Andenkens des Marschalls Pil 
sudski stellt in einer offiziellen Verlautbarung im Zusam 
menhang mit der vom Krakauer Erzbischof veranlaßten 
Ueberführung des Sarkophages des Nationalhelden fest, daß 
eine Reihe von Behauptungen des Erzbischofs mit der 
Wahrheit nicht übereinstimmen; so sei zur 
Ueberführung des Sarges keineswegs eine längere Kor 
respondenz vorangegangen. Der Erzbischof habe das Komi 
tee zum ersten Male am 17. d. M. von feinem Entschluß 
unterrichtet und in einem zweiten Schreiben vom 20. Juni 
zum Ausdruck gebracht, daß er seinen Entschluß zu ändern 
nicht in der Lage sei. Falschseiauch die Behauptung des 
Erzbischofs, daß die Gruft der Silbernen Glocken bereits fer 
tiggestellt sei und daß der Erhaltung der sterblichen Ueber 
reste des Marschalls in der St. Leonhards-Kapelle irgend 
eine Gefahr gedroht habe. Der Leichnam habe sich unter 
ständiger medizinischer Kontrolle befunden, die die volle 
Verantwortung trage. Unwahr sei auch die Behaup 
tung, daß der Ueberführung ein Beauftragter des Voll 
zugsausschusses des Komitees beigewohnt habe. Das Komi 
tee stelle nochmals fest, daß die Ueberführung des Sarges 
ohne Wissen und Willen sogar der engsten Familienange 
hörigen des toten Marschalls erfolgt sei. 
Tie polnische Presse begrüßt König Carol. 
Warschau, 26. Juni. Die Presse widmet ihre Sonnabend- 
Ausgaben der Begrüßung des Königs von Rumänien und 
des Thronfolgers Michael. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna bringt eine Sonder 
nummer über Rumänien heraus, in der König Carol in 
rumänischer Sprache begrüßt wirtr 
Der Leitaufsatz der Gazeta Polska trägt die Ueberschrift 
„Alles verbindet uns, nichts trennt uns". Die Politik des 
Königreichs Rumänien und der Republik Polen und die Vor 
aussetzungen ihres Bündnisses bauten sich nicht nur auf die 
Staaten, sondern auch auf die sorgfältige Entwicklung ihrer 
Wehrkraft auf. König Carol werde nicht nur mit größter 
Herzlichkeit, sondern auch in dem vollständigen Bewußtsein 
der Bedeutung und der Tragweite der Beziehungen begrüßt, 
die beide Nationen verbänden. 
Expreß Poranny begrüßt König Carol nicht nur als 
einen Botschafter der Freundschaft zwischen den beiden Län 
dern, sondern auch als einen Monarchen, der entscheidenden 
Einfluß auf die Politik seines Landes habe. 
ABC weist auf das gemeinsame Schicksal der beiden 
Länder hin. Ihre östlichen Grenzen stellten die Mauer dar, 
die ganz Europa vor den Angriffen Moskaus schützten. 
„Popolo d'Jtalia" zu den Ausführungen Chamberlains. 
Mailand, 26. Juni. Popolo d'Jtalia, der bekanntlich über 
die besten Beziehungen verfügt, bringt in großer Auf 
machung einen Leitaufsatz, der sich mit den Ausführungen 
des englischen Ministerpräsidenten auseinandersetzt. 
Chamberlain, so heißt es darin, habe mit Rücksicht auf 
die gegenwärtigen Spannungen in den europäischen An 
gelegenheiten Kaltblütigkeit und größte Mäßigung in 
Gesten und Worten empfohlen. Die wirksame Redewendung 
des britischen Ministerpräsidenten „vom Schrei und der 
Lawine" sei richtig. Aber Chamberlain sollte sich fragen, 
ob in der gegenwärtigen europäischen Lage nicht zu viele 
Leute schrien und ob nicht zu viele Elemente dazu bei 
trügen, die bestehenden Gleichgewichte zu stören. 
Wenn die Schreie und Lügen der antifaschistischen Welt 
genügten, würden in dieser Stunde nicht Lawinen, sondern 
Umsturz und Verderben Europa verwüsten. Nicht ver 
einzelte Rufe, sondern das Brüllen von Chören steige in 
Europa zum Himmel. Diese würden geleitet von den 
Meistern des Kremls. Sie versuchten, die Verwirrung im 
bolschewistischen Paradies in noch größerer Unordnung 
untergehen zu lassen. „ 
Alles dieses werde von sogenannten „Friedensaposteln 
ins Werk gesetzt. Sie wollten die Atmosphäre unter den 
Völkern vergiften. Alles versuche man, um Unruhe und 
Panik zu stiften. Jede erdenkliche Lüge werde erfunden 
und verbreitet, um die offenkundigen Pläne der Dritten 
Internationale zu fördern. Es gebe in der Welt eine Presse, 
die von der Lüge lebe, die auf Kosten der Lügen gedeihe und 
die täglich mit Lügen in der Welt von neuem handele. 
Dies sei die antifaschistische Presse aller Länder und aller 
Schattierungen. Seit den letzten Beschlüssen Berlins und 
Roms gebe es einen Wettstreit der Hirngespinste. Neben 
den richtigen fetten Lügen, die der Artikel im Einzelnen 
aufzählt, gebe es auch noch kleiners, aber nicht minder un 
verschämte, die sich fast alle auf die Achse Rom—Berlin be 
zögen. . . 
Wenn bis heute die Schreie die Lawine, die Chamber 
lain zu fürchten scheine, noch nicht! ins Rollen gebracht 
hätten, so sei das einzig das Verdienst des wahrhaft euro 
päischen Verantwortungsgefühls Deutschlands und Ita 
liens, jener Länder, in denen die Regierung nicht Sklave 
einer öffentlichen Meinung sei, die in jedem Augenblick von 
kurzsichtigen Menschen mit stumpfsinnigsten Mitteln ge 
handhabt werden könne. 
Wenn Europa bis zum letzten Tage nicht in eine Periode 
der schärfsten Krise eingetreten sei, so verdanke man das 
der Haltung der autoritären Staaten, die die Dinge nicht 
bis zum äußersten treiben lassen wollten. 
Schärfste Angriffe aus die Moskanpolitik Frankreichs. 
Paris, 26. Juni. Stephan Lauzanne wendet sich im 
Matin in schärfster Weise und mit ungeheurer Entrüstung 
gegen das französisch-sowjetrussische Zusammengehen. Er 
schreibt: 
„Wie hat Frankreich in einer ungeheuerlichen Verirrung 
mit einer Bande von Halsabschneidern, mit den 
Sowjetrussen, einen auch noch so unsinnig gehaltenen Ver 
trag eingehen können? Wie konnte es die Schüler eines Mar 
schalls Foch mit angeblichen Generalen und Marschällen in 
Verbindung bringen, von denen man heute in Moskau be 
hauptet, daß sie Schweinehunde sind? 
„Kann das französische Heer, das Heer von Verdun, mit 
einer solchen Schweinerei etwas gemein haben? Wird man 
sich weiter mit Mördern verbrüdern? Das ist für Frank 
reich nicht eine Frage der Sicherheit, sondern eine Frage 
körperlicher und moralischer Sauberkeit. Wenn es das Un 
glück will, daß man mit Gorillas einen Pakt unterzeich 
net hat, dann schmeißt man ihn in die Gosse." 
„Journal": „Französische Kultur auf dem Rückzug". 
Paris, 26. Juni. In Frankreich mehren sich die Stimmen 
derer, die die Gefahren der marxistischen Lebens- und Wirt 
schaftstheorien für die Nationen zu erkennen beginnen und 
zurückschaudern vor den Abgründen, die sich jetzt mehr und 
mehr zeigen. Insbesondere die Steckenpferde der regieren 
den Volksfront, wie z. B. die Vierzig st undenwo che, 
öffnen mit ihren nationalen und damit auch sozialen Folgen 
die Augen vieler. 
Nunmehr befaßt sich das Journal mit dieser von ihm als 
nationale Gefahr erkannten Entwicklung, insbesondere mit 
den katastrophalen Schäden, die durch die Einführung des 
Gesetzes über die 10-Stundenwoche in der französischen 
Handelsschiffahrt angerichtet werden. 
Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang fest, die 
französische Kultur trete in der ganzen Welt ihren 
Rückzug an und mache anderen Kulturen Platz. Der 
französische Außenhandel liege im Todeskampf und die 
französische Handelsmarine sei schwerer als je durch die 
10-Stundenwoche betroffen. Die Steigerung der Ge 
stehungskosten, die Verringerung der Einnahmen bei Ver 
frachtung, Transport und die vielen Streiks und sozialen 
Unruhen breiteten sich immer weiter aus. 
Das Blatt bringt dann schlagende Vergleiche; es stellt 
z. B. die Arbeitszeit in der französischen Handelsmarine, 
den Arbeitszeiten in anderen Handelsflotten gegenüber. 
Die Arbeitszeit auf englischen Schiffen z. B. betrage 
61 Stunden, auf den meisten anderen Flotten sogar noch 
mehr, bis zu 81 Stunden. Ein 8000-Tonner habe in Frank 
reich 13 Mann an Bord, in Italien 35 und in Dänemark 
31 Mann. 
Die Unterhaltung der Besatzung koste entsprechend für 
Frankreich monatlich 67 666 Franken, für Italien 37 666 
und für Dänemark 29 666 Franken. Man dürfe sich unter 
diesen Umständen nicht Wundern, daß es die französischen 
Schiffseigner vorzögen, ihre Schiffe unter ausländischer 
Flagge fahren zu lassen oder viel einfacher, daß sie ihre 
Schiff abwrakten und ihre Aufträge ausländischen 
Schiffahrtsgesellschaften in Kommission gäben. 
Ebenso wie Frankreich das Land der alten Leute sei, so 
sei es das Land der alten Schiffe. Ein Drittel der franzö 
sischen Schiffe versehe seinen Dienst länger als 16 Jahre 
und die Fahrtgeschwindigkeit überschreite nicht 16 Knoten 
im Durchschnitt. 
In einer Tabelle zeigt das Blatt dann weiter, wie der 
französische Schiffsneubau ständig im Rückgang be 
griffen sei. Die Vorkriegsjahre hätten ein Jahresmittel 
von 256 666 t an Neubauten aufgewiesen. Die Zahlen ab 
1936 lauteten: 
1936 171666 t, 
1932 116 666 t, 
1934 126666 t („Normandie"), 
1935 56 666 t, 
1936 66 666 t. 
Dagegen habe England heute gegenüber 1932 eine 
50 990 t größere Schiffstonnenmenge. Deutschland 
habe 1935 154 990 tan neuen Schiffen gebaut und im 
Jahre 1936 sogar 389 900 t, von den letzteren seien Deutsch 
land über die Hälfte vom Ausland in Auftrag gegeben 
worden. 
„Welches Land", so fragt das Blatt, „gibt heute noch den 
französischen Schiffsbauwerkstätten Aufträge?" Eine große 
Marine fei nötig, um einem Lande seine Kolonien zu 
sichern, die militärische Sicherheit allgemein zu erhöhen und 
die wirtschaftliche Unabhängigkeit aufrechtzuerhalten; sie 
diene weiter dem friedlichen Ausgleich aller Gegensätze in 
der Welt und einer weiteren Verbreitung der Kultur. 
„Entweder müssen wir schnell und kraftvoll handeln, um 
das Prestige auf dem Meere wiederzufinden oder Frankreich 
wird noch vor 29 Jahren in der Welt das verloren haben, 
was es bisher zustande gebracht hat." 
Die bolschewistischen Priestermorde in Nordspanien. 
San Sebastian, 26. Juni. Von nationalspanischer Seite 
wurde eine Liste der von den Bolschewisten ermorde 
ten Geistlichen veröffentlicht. Nach den bisherigen Fest 
stellungen sind allein in der Provinz Santander 456 Priester 
und Mönche ermordet worden. 
England will sein .Konsulat in Bilbao wieder eröffnen. 
London, 26. Juni. Wie Daily Telegraph aus Bilbao 
meldet, trägt sich die englische Regierung mit dem Wunsch, 
das britische Konsulat in Bilbao wieder zu eröffnen. Der 
französische und der deutsche Konsul seien wieder zurückge 
kehrt, und es sei für die zahlreichen englischen Geschäftsleute 
schwer, ihre Büros ohne eine Konsularvertretung wieder in 
Betrieb zu nehmen. 
Von den nationalspanischen Behörden werde jedoch er 
klärt, daß die Franco-Regierung von England nicht aner 
kannt sei und demgemäß nicht die Erlaubnis habe, Konsu 
late in England zu eröffnen. Es bestehe daher kein Grund, 
warum die nationalspanischen Behörden eine Konsularver 
tretung Englands im nationalen Spanien annehmen sollten. 
Außerdem werde England von den Nationalen angeklagt, 
durch die Entsendung englischer Nahrungsmittelschiffe und 
deren Schutz durch englische Kriegsschiffe die Eroberung Bil 
baos um mindestens zwei Monate verzögert zu haben. 
Früherer Berliner Militärattache Chiles gestorben. 
Santiago de Chile, 26. Juni. In Santiago erlag einem 
Herzschlag der General Rene Ponc del Canto, früherer 
Militärattache der chilenischen Botschaft in Berlin, Artille 
rieinspektor und Chef der Heereswerkstätten. Er war ein 
besonderer Freund Deutschlands. Sein frühzeitiger Heim 
gang wird von der deutschen Kolonie aufrichtig bedauert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 