
Msegeu- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 29» Dezember 
Nr. 
1724 
Die öffentlichen Gebäude im Reich flaggen halbmast. 
Verlin, 28. Dezember. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern gibt folgendes bekannt: 
Aus Anlaß der Beisetzung des verstorbenen General 
oberst von Seeckt flaggen am Mittwoch, dem 30. Dezember 
1936, alle öffentlichen Gebäude im Reich halbmast. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. Dezember. Der Königlich Niederländische 
Gesandte Graf LimburgStiru m hat Berlin verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Baron 
van Boetzelaer van O o st e r h o u t die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Wechsel auf dem Pariser britischen Botschafterposten? 
London, 29. Dezember. Der britische Botschafter in Paris 
Sir George Clerk wird, wie der Daily Telegraph 
meldet, wahrscheinlich im März 1937 von seinem Posten aus 
Altersgründen zurücktreten. Als dessen Nachfolger nennt 
das Blatt den stellvertretenden Unterstaatssekretär im 
Foreign Office Sir Alexander Cadogan sowie den britischen 
Botschafter in Rom. Sir Cric Trummond. 
Englands staatliche Munitionsfabriken werden verlegt. 
London, 29. Dezember. Wie Daily Herald meldet, 
wird ein großer Teil der staatlichen Munitionsfabriken und 
Lager in Woolwich bei London demnächst nach vier verschie 
denen Orten im Westen Englands verlegt werden. Die 
neuen Arsenale sollen in Irvine (Schottland), Chorley 
(Grafschaft Lancashire), Hereford und Bridgend (Süd- 
Wales) errichtet werden. Sie sollen nicht nur das bisher 
in Woolwich geleistete Arbeitsprogramm übernehmen, son 
dern auch für die zusätzliche Munitionsherstellung auf 
Grund des Aufrüstungsprogramms der britischen Regierung 
verantwortlich sein. 
Als Grund für die Verlegung wird angegeben, daß 
Woolwich etwaigen Luftangriffen stärker ausgesetzt sei als 
die neuen Orte. Nach dem „Daily Herald" steht die Unter 
zeichnung der Verträge für die Uebersiedlung unmittelbar 
bevor. Das Kriegsministerium werde wahrscheinlich schon in 
Kürze mitteilen, daß mit der Arbeit des Arsenals in Chor 
ley bereits zu Anfang des neuen Jahres begonnen werden 
soll. Allein für die Errichtung der Gebäude und der Eisen 
bahnanschlüsse würden 5 Millionen Pfund benötigt. Das 
Arsenal in Woolwich werde bestehen bleiben, doch sollen hier 
in Zukunft nur nichtexplosive Gegenstände für den Kriegs 
bedarf hergestellt und gelagert werden. 
Bergarbeiterstreik in Toncaster. 
London, 29. Dezember. Im Kohlengebiet von Don 
easter streiken zur Zeit lvegen Lohnforderungen rund 
IL WO Bergarbeiter. 8000 Mann von der Brodsworth-Grube 
befinden sich bereits seit sechs Wochen im Streik. Nunmehr 
traten etwa 8000 bis 9000 Bergarbeiter, die bei dem 
gleichen Konzern beschäftigt sind, in einen Sympathiestreik. 
Neuer Stützpunkt der britischen Luftstreitkräfte im Irak. 
London, 29. Dezember. Die britischen Luftstreitkräfte 
im Irak haben in diesen Tagen inDhibban einen neuen 
Stützpunkt bezogen. Dhibban wird in Zukunft die Stelle 
der bisherigen Stützpunkte einnehmen,-die gemäß den ver 
traglichen Verpflichtungen von 1930 geräumt werden 
müssen. Hierzu gehören auch die Stützpunkte in Mosul und 
Hinaidi. Insgesamt handelt es sich um eine Verlegung 
von 5000 Offizieren und Mannschaften. Die Gesamtkosten 
für die Errichtung des neuen Flugzeugstützpunktes in Dhib 
ban werden mit 1,4 Millionen Pfund angegeben. 
Im Irak befinden sich zurzeit noch zwei weitere Stütz 
punkte der britischen Luftstreitkräfte, doch ist Dhibban bei 
weitem der bedeutendste. 
Personalveränderungen in der französischen Marine. 
Paris, 28. Dezember. Ende Dezember scheiden drei 
frarnöstsche Admiräle wegen Erreichung der Altersgrenze 
aus den Diensten der französischen Kriegsmarine aus. An 
erster Stelle steht hierbei der Chef des Admiralstabes, Vize 
admiral Durand-Viel, der von dem jüngsten Vize 
admiral der französischen Kriegsmarine, dem erst 56jährigen 
Vizeadmiral Dar l an, ersestt wird. Die beiden anderen 
Admiräle, die ebenfalls am 31. Dezember in den Ruhe 
stand treten, sind die Vizeadmiräle Morris und Robert. 
Der Skandal vom Quai d'Orsay. 
Paris, 29. Dezember. Am Montag erfolgte vor dem 
Untersuchungsrichter eine Gegenüberstellung der Frau 
Linder mit dem Juden Nosenfeld. 
Nos e n feld stritt ab, von Frau Linder Berichte und 
Informationen über Waffenlieferungen erhalten zu haben. 
Er habe Frau Linder lediglich mit Schreibmaschinenarbeiten 
„delikater Art", wie er sich auszudrücken beliebte be 
schäftigt, und ihr dafür etwa 6 —7000 Franken gezahlt^ 
Frau Linder erklärte beim Verhör, daß sie sehr wohl 
zu Rosenfeld über Waffenhandelsangelegenheiten gesprochen 
habe. Sie entsinne sich z. 8., ihm von einem Bericht Ko 
lumbien und weiter über einen Bericht ein Land Mittel 
europas betreffend Kenntnis gegeben zu haben. Rosenfeld 
bequemte sich dazu zu sagen, daß dies Wohl möglich sei, aber 
diese Berichte hätten ihn nicht interessiert, weil sie nicht 
„seinen Bezirk" betrafen. 
Stojadiuowitsch auf der Rückreise. 
Bukarest, 28. Dezember. Der jugoslawische Minister 
präsident S t o j a d i n o w i t s ch hat am Montag nach 
mittag Rumänien nach dreitägigem Aufenthalt verlassen 
und sich nach Belgrad begeben. 
Die rumänische Presse begnügt sich mit der Feststellung, 
daß in der Unterredung Stojadiuowitschs mit seinen rumä 
nischen Kollegen Tatarese u und Anton eseu die 
internationale Lage im Lichte der letzten Pariser Be 
sprechungen Antonescus untersucht wurde, und daß bei die 
ser Gelegenheit auch wirtschaftliche fragen, die Rumänien 
und Jugoslawien interessieren, erörtert wurden. Eine amt 
liche Verlautbarung wurde über die Besprechungen nicht 
veröffentlicht, da der Aufenthalt des jugoslawischen Minister 
präsidenten in Rumänien privaten Charakter hatte. 
In gut informierten politischen Kreisen wird an 
genommen, daß die Ausgestaltung der Bündnisbeziehungen 
der Staaten der Kleinen Entente untereinander und zu 
Frankreich den Hauptgegenstand der Besprechungen bildete. 
Hierbei herrscht die Ansicht vor, daß Stojadinowitsch auch 
diesmal keine bindende Antwort auf die von französischer 
Seite stammenden Vorschlüge gegeben habe. 
Schwere Niederlagen der Roten bei Teruel und Ronda. 
Lissabon, 29. Dezember, lieber den Sender Sevilla sprach 
am Montag abend General Llano und gab davon 
Kenntnis, daß die roten Horden bei einem Versuch, Teruel 
anzugreifen, von den Garnisontruppen zurückgeschlagen und 
Verfolgt wurden. Die Verluste der Roten beziffern sich auf 
259 Tote. Die nationalen Truppen machten viele Gefan 
gene, von denen ein großer Teil der berüchtigten Inter 
nationalen Brigade angehörte. Viel Kriegsmaterial wurde 
außerdem erbeutet. An der Südfront bei Ronda erlitten die 
Roten ebenfalls eine schwere Niederlage. Sie versuchten 
einen Gegenangriff, wurden aber durch maurische Kavallerie 
zurückgeschlagen und verfolgt. Auch hier entstanden den 
Roten große Verluste. 
Die britischen Staatsangehörigen verlassen Madrid. 
London, 28. Dezember. Sämtliche britischen Staats 
angehörigen in Madrid sind angewiesen worden, die Stadt 
zu verlassen. Es handelt sich um etwa 120 Personen. 
Die Verlegung der Britischen Botschaft von Madrid 
nach Valencia wird durch eine amtliche Mitteilung am 
Montag abend bestätigt. Darin heißt es, die Versorgung 
des Stabes und der Flüchtlinge in der Botschaft in Madrid 
sei immer schwieriger geworden. Diese Schwierigkeiten 
würden in Valencia nicht so groß sein, da dort britische 
Schisse die Lebensmittelversorgung sicherstellen könnten. 
Sowjetrussen dürfen nicht in Portugals Kolonien. 
Lissabon, 28. Dezember. Das portugiesische Kolonial 
ministerium erließ an alle Gouverneure in den portugie 
sischen Besitzungen in Uebersee eine Anordnung, in Zukunft 
die Einreise von sowjetrussischen Staatsangehörigen in die 
portugiesischen Kolonien zu verhindern. 
Ein Dementi des albanischen Pressebüros. 
Tirana, 28. Dezember. Das albanische Pressebüro teilt 
mit, daß im Ausland verbreitete Meldungen üher eine be 
vorstehende Heirat König Zogus jeder Begründung 
entbehren. 
Zweistündige Besprechung Metaxas —Rüschtü Aras. 
Athen, 29. Dezember. Der türkische Außenminister 
Rüschtü Aras, der am Montag auf der Rückreise von 
Paris nach Ankara in Athen eingetroffen war, stattete am 
Nachmittag dem griechischen Ministerpräsidenten Me 
taxas einen Besuch ab. Die Unterredung der beiden 
Staatsmänner dauerte zwei Stunden. Am Abend gab Me 
taxas zu Ehren des türkischen Ministers ein Essen im 
kleinen Kreise. 
Sowjetrussisch-japanisches Fischereiabkommen unterzeichnet. 
Moskau, 28. Dezember. Der Stellvertreter des Volks 
kommissariats für Aeußeres, Stomonjakow, und der 
japanische Botschafter in Moskau, Schigemitsu, unter 
zeichneten am Montag, wie die Taß meldet, das vorläufige 
Fischereiabkommen für 1937. 
Ter indische Nationalkongreß lehnt die neue Verfassung ab. 
London, 28. Dezember. Wie aus FaiZpur gemeldet 
wird, nahm der indische Nationalkongretz am Montag eine 
Entschließung an, die die neue Verfassung Indiens einstim 
mig ablehnt, weil sie Indien gegen den Willen seines Vol 
kes aufgezwungen worden sei. Jede Mitarbeit unter dieser 
Verfassung sei ein Verrat an Indiens Freiheitskamps und 
stärke den britischen Imperialismus. Der Kongreß ver 
langt die Einberufung einer gesetzgebenden Versammlung 
auf Grund des direkten Wahlrechts, die eine neue Ver 
fassung entwerfen soll. 
Die Frage der Annahme von Aemtern durch Mitglieder 
der Kongreßpartei wurde bis nach den Kongreßwahlen Zu 
rückgestellt. 
Der indische Kongreß beschloß ferner, sich nicht an den 
Krönungsfeierlichkeiten für König Georg VI. zu beteiligen. 
Schulschiff „Schlesien" verläßt Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 29. Dezember. Nach 14-tägigem Aufent 
halt verließ das Schulschiff Schlesien am Montag abend 
den Hafen von Rio de Janeiro mit Kurs auf die Haupt 
stadt Fortaleza der Provinz Ceara. Zum Abschied hatten 
sich Tausende deutscher Volksgenossen, der deutsche Botschaf 
ter Schmidt-Elskop und Landesgruppenleiter Schagen, und 
eine riesige brasilianische Menschenmenge eingefunden. Die 
.Kapelle der brasilianischen Marine-Füsiliere spielte zum 
Abschied deutsche Marine-Lieder. 
Der Besuch des deutschen Schulschiffes wurde von den 
Deutschen Rio de Janeiros loie überhaupt von den Deut 
schen in Brasilien als ein stolzer Sendbote der neuen deut 
schen Wehrmacht mit großer Begeisterung vermerkt. Die 
deutsche Kolonie Rios bildete während dieser zwei Wochen 
mit den 800 Männern des Schulschiffes „Schlesien" eine 
große Familie. 
Der Empfang, der der Besatzung durch die brasilianische 
Negierung und durch die Bevölkerung bereitet Wurde, war 
ungewöhnlich herzlich. Die Presse der Hauptstadt berichtete 
täglich, oft auf der ersten Seite, über alle Veranstaltungen, 
die anläßlich der Anwesenheit des deutschen Schulschiffes 
stattfanden. Einstimmig schreibt sie von dem glänzenden 
Eindruck, den der Kommandant und die übrigen deutschen 
Seeleute machten. Die immer schon herzlichen Sympathien 
Brasiliens zu Deutschland haben durch den Besuch des 
Schulschiffes wenn möglich noch eine Verstärkung erfahren. 
Mit großer Aufmerksamkeit und Zustimmung wurde von 
der ganzen Bevölkerung der Besuch des Präsidenten VargaH 
an Bord des Schulschiffes aufgenommen. 
Die Erklärung Marschall Tschiangkaischeks. 
Nanking, 28. Dezember. In der Ansprache, die Marschall 
T s ch iang k n i s ch e k nach seiner Befreiung aus der Ge 
fangenschaft vor seinem Abflug nach Nanking in Sianfu 
an Tschanghsueliang und Aanghutscheng gehalten hat, er 
klärte er: 
„Ihr seid bisher beeinflußt gewesen von Tendenzen, die 
gegen die Regierung gerichtet waren, und habt geglaubt, 
daß ich den einen besser, den anderen schlechter behandelt 
hätte, also nicht gerecht gewesen sei und für unser Land 
nicht genug getan hätte. Meine Tagebücher seit einem 
Jahre und meine sonstigen Schriftstücke lagen in Euren 
Händen. Ihr wißt nun, daß darin nicht eine Silbe enthalten 
ist, die den geringsten Zweifel zulassen würde, daß nicht 
alles für das Vaterland und nichts für den eigenen Vorteil 
getan wurde. Aus jedem Worte dieser Schriftstücke habt 
Ihr nun ersehen, daß ich nur das Wohl des Vaterlandes im 
Auge habe und niemals im geringsten eigenen Nutzen ver 
folgte. 
„Nun habt Ihr wiederholt in dieser Zeit an mich For 
derungen gestellt und meine Unterschrift dafür verlangt. 
Das habe ich aber stets entschieden abgelehnt, da ich auf 
Ehre und Ueberzeugung mehr Wert lege als auf die Ge 
sundheit meines Lebens. Ihr habt Euch schließlich von dieser 
meiner Haltung überzeugen lassen und seid in Erkenntnis 
des Wohles der Nation von diesen unbilligen Forderungen 
abgekommen. 
„Da ich nunmehr vor dem Abflug nach Nanking stehe, 
ist es mir eine Genugtuung, daß Ihr soviel Mut und Tap 
ferkeit beweist. Eure eigenen Fehler einzusehen und wieder 
gut zu machen. Ich hatte bisher meine ganzen Gedanken 
und Gefühle der Nation gewidmet, so daß ich gor nicht auf 
meine persönliche Sicherheit bedacht war, und ich muß des 
wegen der Regierung und dem Volk mit Bedauern ge 
stehen, daß ich diese Vorfälle gewissermaßen mitverschuldet 
habe. Ihr habt durch diese Tat Disziplin und Ordnung des 
Landes gefährdet und müßt nun der Maßnahmen der Ne 
gierung wegen dieser Verfehlung gewärtig sein. Ich glaube, 
daß die Regierung aus Rücksicht auf die Schonung der nati 
onalen Kraft die gerechten und richtigen Maßnahmen treffen 
wird." 
Nach seiner Ankunft in Nanking am 26. Dezember gab 
Tschiangkaischek nachfolgende Erklärung ab: 
„Was ich zu den Ereignissen von Sianfu zu sagen habe, 
ist bereits in den gestern in Sianfu vor Tschanghsneliang 
und Nangbutscheng gehaltenen Ansprachen ausgedrückt. 
„Die Lösung der ganzen Angelegenheit selbst ist dem 
Beschluß der Hohen Regierung überlassen. Ich muß zu 
meinem Bedauern gestehen, daß ich als Oberkommandieren 
der gewissermaßen auch verantwortlich bin für diese Hand 
lungen meiner Untergebenen. Glücklicherweise sind von der 
Regierung die richtigen Maßnahmen für eine schnelle Be 
reinigung des ganzen Vorfalles ergriffen worden. Auch ist 
anzuerkennen, daß alle Generäle und Provinzen treu zur 
Regierung in dieser kritischen Zeit gestanden haben, und so 
hat sich das Reich stabil und fest erwiesen. 
„In den ganzen zwei Wochen dieser Revolte sind mir 
von allen Schichten unseres chinesischen Volkes aus dem In- 
und Ausland zahlreiche Beweise der warmen Anteilnahme 
und Besorgnis zugegangen. In gleicher Weise haben fremde 
Regierungen und die Presse des Auslandes ihre Sympa 
thien in freundschaftlicher Weise gezeigt, wofür ich an die 
ser Stelle meinen wärmsten Dank sagen möchte." 
In einer Mitteilung, die das Auswärtige Aull in Nan 
king nach der Rückkehr des Marschalls ausgegeben hat, wird 
betont, daß die Freilassung Tschiangkaischeks große Freude 
im ganzen Land hervorgerufen hat, insbesondere weil sie 
ohne Erfüllung irgendwelcher Bedingungen erfolgt ist. 
„Daß dies so möglich wurde, läßt sich aus folgenden vier 
Ursachen erklären: 1. Des Marschalls große Persönlichkeit 
hat die Aufrührer zur Besinnung gebracht, 2. die sich spon 
tan zeigende Kraft und Einigkeit des Volkes, 3. die von der 
Regierung schnell ergriffenen geeigneten Matznahmen, 
1. die Loyalität der Armee. 
„Dieser ganze Vorfall hat das Gefüge der Regierung 
stabiler denn je gemacht und die Volksstimmung noch stärker 
konzentriert. Die Ereignisse haben das Land eine harte 
Probe siegreich bestehen lassen. Die Stärke von Reich und 
Regierung hat sich erneut erwiesen, sie ist die sicherste Ga 
rantie für die weitere Entwicklung der chinesischen Nation." 
Eifenbahnanschlag in Oesterreich nach Jahren aufgeklärt. 
Wien, 28. Dezember. Der Eisenbahnansthlag, der vor 
zweieinhalb Jahren gegen den D-Zug Wien —München in 
der Nähe der oberösterreichischen Station Offering ausge 
führt wurde, konnte jetzt aufgeklärt werden. Ein lang 
gesuchter Verbrecher, der vor kurzem erst einen Gendarmen 
durch Revolverschüsse schwer verletzte, gestand im Gefängnis, 
am 10. April 1934 bei Offering eine Schiene losgeschraubt 
zu haben. Der Schnellzug verunglückte dann an dieser 
Stelle. Die Lokomotive stürzte um, wobei der Lokomotiv 
führer getötet wurde. Der Packwagen und der Dienstwagen 
wurden ineinandergeschoben. Drei weitere Wagen ent 
gleisten. Wie durch ein Wunder hatte es außer 12 schwer 
verletzten Personen kein weiteres Todesopfer gegeben. 
Trümmer eines amerikanischen Verkehrsflugzeuges gefunden 
New Jork, 28. Dezember. Wie aus Burbank in Kali 
fornien gemeldet wird, haben Flieger die Trümmer des ab 
gestürzten Verkehrsflugzeuges 18 Meilen nördlich von Bur 
bank auf einer Bergkuppe gesichtet. Die beiden Flügel der 
Maschine hingen an einem Felsgrat. Die übrigen Teile des 
Flugzeuges liegen in weitem Umkreise verstreut in der 
benachbarten Schlucht. Die Insassen, neun Fluggäste und 
drei Mann Besatzung, müssen bei dem furchtbaren Anprall 
sofort getötet worden sein. 
In den letzten 14 Tagen sind im ganzen, das Unglück 
bei Burbank mit eingerechnet, 28 Todesopfer durch Flug 
zeugunglücke zu beklagen. Die Trümmer des am 15. De 
zember über den Rocky Mountains abgestürzten Verkehrs 
flugzeuges sind bisher noch nicht gefunden worden. 
Nekordunfallziffern an den Weihnachtsfeiertagen in Amerika. 
New Jork, 29. Dezember. Die Zahl der Verkehrsunfälle, 
die sich in den Weihnachtsfeiertagen in Amerika ereignet 
haben und schon am Montag ungewöhnlich hoch war, hat sich 
nach den letzten Meldungen noch beträchtlich erhöht. Derm 
nach hat der Feiertagsverkehr 780 Todesopfer gefordert. 
Allein 600 Personen kamen bei Autounfällen ums Leben, 
so daß die bisher höchste Unfallzahl des Nationalfeiertages 
am 4. Juli bedeutend überholt ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 