
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
»939 
Berlin» 
Freitag. 24. November 
Nr. 
1659 
Die Torpcdierung des Kreuzers „Belfast" bestätigt. 
Berlin. 24. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen etwas regere Spähtrupp- und Artillerie 
tätigkeit. 
Die Luftwaffe sehte ihre Erkundung s tätig - 
keit über französischem Gebiet fort. Zwischen den zur 
Unterstützung der Aufklärungsflugzeuge und zum Schutz 
des Grenzgebiets eingesetzten deutschen Jägern und feind 
lichen Jagdflugzeugen« kam es wiederholt zu Luft 
kämpfen. 
Hierbei wurde ein englisches Flugzeug bei Ver dun, 
ein Flugzeug bei Saarbrücken und ein französisches 
Flugzeug durch Flak bei Zweibrücken abgeschossen. 
Die Nachricht der „New Jork Times" von der schweren 
Beschädigung des britischen Kreuzers „Belfa st" wird durch 
die Meldung eines U-Bootes bestätigt, das einen Kreuzer 
der „Southampton"-Klasse im Firth of Förth tor 
pedierthat. 
Nach Meldungen der britischen Admiralität lief weiter 
der britische Zerstörer „G i p sy" an der englischen Ostküste 
auf eine Mine und sank. 
Zur Torpedierung des modernen britischen Kreuzers 
„Belf a st" schreibt der Deutsche Dienst: 
„Vorgestern veröffentlichte die „New Jork Times" 
und mit ihr verschiedene amerikanische Agenturen, so die 
United-Preß und Hie Associated-Preß die Mel 
dung, daß ein deutsches U-Boot mitten im Firth 
of Förth den modernen englischen Kreuzer „Belfast" 
torpediert und schwer beschädigt habe» 
„Fraglos war diese Meldung über die neue glänzende 
Wassentat der deutschen Marine den amerikanischen Agen 
turen in London von einer Seite zugegangen, die von der 
Torpedierung dieses nagelneuen, modernsten 
britischen Kreuzers genaueste Kenntnis hatte. Frag 
los war auch der britischen Admiralität bereits zu diesem 
Zeitpunkt die Torpedierung der „Belfast" bekannt. 
„Obwohl Winston Churchill durch das englische 
Lügenministerium täglich verkünden läßt, daß er sogleich alle 
englischen Verluste wahrheitsgemäß bekannt gäbe, hüllte sich 
die englische Admiralität über die „Belfast" in völliges 
Stillschweigen und tut es auch heute noch. 
„Allerdings wagte man es nicht mehr, die Torpedierung 
einfach zu dementieren, wie man es noch bei der „Re puls e" 
und bei der „Arkßoya I" getan hatte. Man schwieg und 
gab den in London anwesenden neutralen Korrespondenten 
weder eine Bestätigung der Versenkung noch irgendeine 
Auskunft. Die Korrespondenten mußten ihren Zeitungen 
melden, daß irgend eine Stellungnahme in London nicht er 
hältlich sei. 
„Es ist verständlich, daß der Erste Lord der britischen 
Admiralität die Torpedierung der „Belfast" nicht Zuzu 
geben wagte, war doch dieser Kreuzer erst im August 1939 
in Dienst gestellt worden und mit den modernsten 
Schutzvorrichtungen gegen Torpedoan 
griffe ausgerüstet. 
„Es muß für den Ersten Lord der britischen Admiralität 
ein schwerer Schlag gewesen sein, als er erfuhr, daß 
trotz aller Sicherungsmaßnahmen, aller Minensperren, allen 
Küstenschutzes, aller Beobachtungsposten und sonstigen Vor 
sichtsmaßnahmen es abermals dem Heldenmut eines 
deutschen U-Boots gelang, mitten i n e i n e n d e r größ 
ten e n g I i s ch e n K r i e g s h ä f e n einzudringen, die eng 
lische Flotte also erneut in ihren Schlupfwinkeln anzugrei 
fen und dabei den modernsten aller englischen Kreuzer zu 
torpedieren. 
„Obwohl die Meldungen, die von den neutralen Kor 
respondenten aus London kamen, schon keinen Zweifel daran 
ließen, daß das kühne Unternehmen des deutschen U-Bootes 
von vollemErfolg begleitet war, hat die deutsche See 
kriegsleitung getreu ihrem Grundsatz, nur vollkommen ge 
sicherte Erfolgsmeldungen auszugeben, mit der Ver 
öffentlichung des neuen großartigen Sieges deutschen 
U-Bootgeistes solange gewartet, bis die erste Meldung 
des erfolgreichen U-Boots selbst vorlag. 
Diese Meldung hat in vollem Umfang die neutralen Be 
richte bestätigt: der modernste englische Kreuzer „Belfa st" 
wurde auf das schwe r st e getro ff e n. Er wurde ge 
troffen wie die Flugzeugträger „Courageous" und 
„A rk Rova l", wie die „Royal Oa k", wie die „R e - 
puls e", wie die zahlreichen britischen Zerstörer, Minensuch 
boote und U-Boote. 
„Sie ist aus dem Verband der britischen Flotte ausge 
schieden, wie das Schlachtschiff „H oo d" und die Kreuzer 
„Sout h ampto n", „Edin b urgh" und „M ohaw k", 
wie die „I ro n Duk e". 
„Wie sagte Herr Winston Churchill, der Erste Lord der 
britischen Admiralität, noch vor wenigen Tagen vor dem 
britischen Unterhaus? „Die U-Bootgefahr ist ge 
bannt England beherrscht die Nordsee!" 
„Das ist die Antwort der deutschen Kriegs 
marine! Das Torpedo des heldenhaften deutschen U-Boo 
tes hat nicht nur die „Belfast" getroffen. Es hat zugleich 
auch diese Lüge Churchills torpedier t." 
Die ruchlosen Anschläge des englischen Geheimdienstes. 
Rom, 24. November. Der scharfe Kampf der deutschen 
Staatspolizei gegen die Feinde des Nationalsozialismus 
und die Ankündigung sensationeller Dokumente, die Schuld 
des Jntelligence Service an dem ruchlosen Anschlag von 
München und an anderen mißlungenen Anschlägen werden 
in ganz Italien mit gespanntem Interesse verfolgt. 
Die Zeitungen veröffentlichen in spaltenlangen Berich 
ten auf der ersten Seite Auszüge aus den Enthüllungen 
der deutschen Presse über die staatsgefährliche Tätigkeit des 
Verschwörers Otto Straff er und dessen Umtriebe gegen 
Rückgabedes Saargeb i e t e s, hervorgehoben wird 
ferner die amtliche Mitteilung über die Sabotageakte 
des Jntelligence Service i m Schiffsverkehr während 
der letzten Jahre., 
Englands Krieg auf Kosten der Neutralen. 
Mailand, 24. November. Die Turiner Stampa veröffent 
licht im Rahmen eines Artikels zu den von Chamberlain an 
gekündigten Blockademaßnahmen höchst bemerkenswerte In 
formationen über die von Großbritannien geplante Schaf 
fung einer britischen U-Boot-Basis in Slld 
schweden. 
Der deutsche Export, so schreibt das Blatt, betreffe unter 
den augenblicklichen Umständen vor allem auch den Export 
nach Norwegen, Schweden und Finnland. Wenn England 
diesen Handel unterdrücken wolle, so müßten zwei Probleme 
gelöst werden: Die Frage der Durchfahrt der englischen 
Flotte durch den Belt und den Sund oder die Schaffung von 
U-Boot-Ätützpunkten in der Ostsee. 
In einigen nordischen Hauptstädten schließe man nicht 
aus, daß London bereits an die Möglichkeit gedacht habe, sich 
eine U-Boot-Basis in einem Hafen Südschwedens gegenüber 
der dänischen Küste zu schaffen. Jedenfalls hätten die eng 
lischen Ankündigugen eine steigende Verwirrung in 
neutralen Kreisen hervorgerufen. 
Wie die öffentliche Meinung der Welt vergiftet wird. 
Mailand, 24. November. Beim Pariser Kongreß der 
israelitischen Weltalluanz im Jahre 1900 hatte der Jude 
Artur Meyer den jüdischen Journalisten den Rat gege 
ben, um jeden Preis in den Informationsagenturen Fuß 
zu fassen, da diese einen entscheidenden Einfluß auf die Zei 
tungen ausüben; niemand würde das Judentum in den 
Nachrichtenbüros stören. Diesen Ratschlag, erklärt das Re 
gime Fascista, hätten die Juden treu befolgt, wie man aus 
folgenden Ergebnissen sehe: 
Die Agence Havas werde vom Juden Stern und von der 
Banque de Paris et des Pays-Bas beherrscht oder (mit an 
deren Worten) von den Juden Rothschild und FinaI y. 
Die Pariser Agentur Fournier habe den jüdischen Direk 
tor A. Meyer und in ihrer Straßburger Filiale den Ju 
den L. Lesty, ferner als finanzielle Direktoren die Juden 
F. Genda und Nathan Weill. 
Die Agence Techniqne de la Presse habe den jüdischen 
Direktor Landau. 
Die Hauptaktionäre der von dem Juden Friedmann ge 
gründeten Agence Mitropreß seien die Juden Kahn und 
Epstein. 
Die Agence de l'Est werde von dem Juden I. S. Bern 
stein geleitet, die Agence Radio Astruc und die Agence 
Jmprest vom Juden Kurt Rosenfeld und die Agence 
Telegraphiere Universelle vom Juden Meyer. 
Diese Tatsache zeige klar, so schreibt das italienische Blatt 
weiter, daß mit Ausnahme Deutschlands und Italiens die 
Presse und die ausländischen Nachrichtenbüros sich 
in den Händen der Juden befinden. So erkläre es 
sich auch, warum jeder Friedensversuch gescheitert sei. Juden 
mästen sich mit dem Blute der Christen. Wer dies nicht klar 
erkenne, sei entweder einfältig oder ein Mitschuldiger. 
Sollten die Neutralen verhungern? 
Bern, 24. November. Der Korrespondent der Neuen 
Zürcher Zeitung im Haag stellt fest, daß die neuen britischen 
Blockadenmaßnahmen gegen die deutsche Ausfuhr auf starken 
Widerstand stoßen. Der Schiffahrt drohe die Gefahr, den 
Export zahlreicher Jndustrieerzeugnisse, bei denen deutsche 
Teil- und Halbfabrikate verwendet werden, nicht mehr fort 
setzen zu können. 
Gleichzeitig sei die e r h ö h t e M i n e n g e f a h r ein fast 
unüberwindliches Hindernis für die Ausfahrt der Schiffe. 
Wie unter den heutigen Umständen die Versorgung der 
kleinen neutralen Länder mit Getreide, Lebensmitteln und 
Rokstoffen gesichert und der notwendige Export aufrecht er 
halten werden soll, sei ein täglich schwierigeres Problem. 
„Unbekannte Flugzeuge" über Nordschottland. 
London, 24. November. Unbekannte Flugzeuge haben 
am Donnerstag Nordschottland in südwestlicher Richtung 
überflogen. 
„Die deutsche Luftwaffe unbedingt überlegend 
Madrid, 24. November. Der Berliner Berichterstatter 
der Zeitung Madrid stellt in einem Artikel die unbe 
dingte Üeberlegenheit der deutschen Luft 
waffe fest. England beginne die Richtigkeit des Aus 
spruches Adolf Hitlers zu erkennen, daß England keine 
Insel mehr ist. 
Die Tatsache, daß die deutschen Flugzeuge alle wohlbe 
halten Zurückkehrten, beweise die Wirkungslosigkeit der bri 
tischen Flaks. Ein deutsches Flugzeug sei sogar über die 
Londoner Dächer hingestrichen, ohne abgeschossen zu werden. 
Dies genüge, um eine Vorstellung davon zu bekommen, was 
ein wirklicher deutscher Bombenangriff bedeuten würde. 
Der Militärkritiker der Jnformaciones hebt hervor, daß 
die britischen Häfen infolge der 'Minengefahr und 
der Weigerung der Neutralen, England weiterhin anzu 
laufen, nahezu verödet seien. Damit habe die bri 
tische Maßnahme des unbeschränkten Handelskrieges gegen 
Deutschland eine gegenteilige Wirkung hervorgerufen. E n g 
land sei selbst der leidtragende Teil. Sicher sei 
jedenfalls auch, daß die deutschen Flüge über den britischen 
Kriegshäfen auf den Orkney- und Shetlandinseln für Eng 
land mehr als ärgerlich seien. 
Ueber den Landkrieg schreibt der Militärkritiker der Zei 
tung Arriba, die ganze Welt kenne die Unlust Frankreichs 
„New Jork Times" meldet: Kreuzer „Belfast" torpediert. 
Neuyork, 24. November. Die New Jork Times ver 
öffentlicht eine ihrem Neuyorker Büro zugegangene vertrau 
liche Meldung, wonach ein deutsches U-Boot im Firth of 
Förth den dort verankerten britischen! Kreuzer „Belfa st" 
torpedierte. Einzelheiten seien nicht mitgeteilt worden. 
Das Blatt hebt hervor, dies sei der zweite gelungene Ver 
such deutscher U-Boote, in einen geschützten britischen Marine 
hafen einzudringen. Der Angreiser ist dieser Meldung zu 
folge entkommen. 
Der torpedierte Kreuzer „B elfa st" ist ein Kreuzer des 
neuesten englischen Typs. Das Schiff wurde erst im August 
dieses Jahres in Dienst gestellt und ist mit den modernsten 
Schutzvorrichtungen gegen Torpedos ausgerüstet. 
Die „Belfast" hat eine Wasserverdrängung von 19 VW 
Tonnen und erreicht 32 Knoten Geschwindigkeit. Die Be 
stückung besteht aus zwölf 15,2 und vier 4,7 Zentimeter 
geschützen. Zur Fliegerabwehr verfügt die „Belfast" über 
zwölf 19,2 und sechzehn 4 Zentimeter-Flugabwehrkanonen. 
Femer ist sie mit acht Torpedoausstoßrohren ausgerüstet 
und hat vier Flugzeuge an Bord, die mit einer Schleuder 
anlage gestartet werden. 
an der Teilnahme an einem Krieg, für den Frankreich noch 
immer nicht einen realen konkreten Vorwand gefunden habe, 
der seine Teilnahme erklären würde. 
Der Berliner Berichter von Informa c i o n e s be 
tont die Wirksamkeit der deutschen Erkundungsflüge über 
Frankreich und England, die den Beweis lieferten, daß 
deutsche Flieger praktisch ungehindert das feindliche Gebiet 
angreifen könnten. Tue britischen Flaks seien offenbar un 
zureichend. Nach der weiteren Spannung des Verhältnisses 
zwischen Berlin und London infolge des Münchener Atten 
tats sei ein totaler Luftkrieg möglich, dessen Folgen 
die Westmächte ernstlich spüren würden. 
Worin sich England einig ist. 
Amsterdam, 24. November. Der Führer der Oppositions 
liberalen, Sinclair, äußerte sich am Donnerstag vor 
dem liberalen Klub der Universität Oxford über die Frage 
der Kriegsziele. Obenan stand selbstverständlich die Ver 
nichtung der Naziregierung, wobei zu vermuten 
ist, daß der Redner dabei an die Methoden des Münchener 
Attentats dachte. 
Weiter forderte er die . Zerstörung aller deutschen 
Hegemonie-Absichten in Europa. Mit allgemeinen Redens 
arten, daß der Krieg zu einer neuen Ordnung, die Sieger, 
Besiegte und Neutrale zu garantieren hätten, führen müsse, 
versetzte er feine Hörer in die in England so beliebte moral 
gefchwängerte Atmosphäre. 
Konkreter und deutlicher wurde Sinclair allerdings, als 
er erklärte, das notwendige Gegengift gegen den Geist des 
Nationalismus? (sprich: Nationalsozialismus) sei die „Be 
grenzung der nationalen Souveränität", und zwar sowohl 
auf politischem wie wirtschaftlichem Gebiet. Damit nähert 
sich der edle Lord dem Versailler und Genfer Vokabularium. 
Und wenn er schließlich von Rüstungsbegrenzung spricht, 
so darf man mit Sicherheit annehmen, daß er damit die ein 
seitige und vollständige Entwaffnung Deutschlands meint, 
zumal er erklärt, daß England weder das deutsche Volk er 
niedrigen noch ausplündern wolle, aber dennoch eine „voll 
kommene Sicherheit" vor dem immer wiederkehrenden 
Schrecken und der Barbarei des Krieges haben müsse. 
Diese Redensarten sind zwar alt und als Phrasen ent 
larvt, aber sie verdienen es, immer wieder festgehalten zu 
werden, da sie erkennen lassen, daß die Kriegshetzer in Eng 
land, seien sie nun Chauvinisten oder Liberale, ohne 
Unterschied das Gleiche wollen: die endgültige 
Niederwerfung und Entrechtung des deutschen Volkes. 
Protest der Deutsch-Amerikanischen Handelskammer. 
Neuyork, 24. November. Die Deutsch-Amerikaniscbe 
Handelskammer in Nenyork sandte an Außenminister Hul! 
ein längeres Telegramm, in dem sie gegen die britische 
Mißachtung des Völkerrechts durch die geplante Ausfuhr 
blockade protestiert. 
Die Handelskammer betont, daß eine derartige Maß 
nahme die Rechte aller neutralen Länder verletze. Die 
deutschen Ausführwaren würden sofort bei Ablieferung zur 
Verschiffung nach Amerika amerikanisches Eigentum. Die 
beispielslose britische Maßnahme gefährde daher stark wich 
tige amerikanische Interessen und Eigentumsrechte. Sie 
stelle eine Bedrohung des freien amerikanischen Handels 
dar, die die Regierung der Vereinigten Staaten unmöglich 
dulden könne. 
Englische Wühlarbeit wird zurückgewiesen. 
Montevideo, 24. November. Anläßlich eines Besuches 
des hiesigen britischen Gesandten Drake in Rivera ver 
suchte ein Linksblatt im Fahrwasser der englischen Propa 
ganda die Anzettelung einer deutschfeindlichen Kundgebung. 
Das in Rivera erscheinende Blatt Riverista nimmt hierzu 
Stellung und schreibt, man habe einen Freund Uruguays, 
nicht aber den Abgesandten eines kriegführenden Staates 
erwartet, der Anhänger in Rivera werben wolle. 
Raubmörder hingerichtet. 
Berlin, 24. November. Am Freitag ist der am 3 Sep 
tember 1921 geborene Walter Wolf hingerichtet worden, 
der vom Sondergericht in Breslau am 3 November 1939 
wegen Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit ver 
urteilt worden ist. 
Wolf hatte am 27. Zuli 1939 in Dyhernfurth den Vieh 
kommissionär Walter Bader, bei dem er angestellt war, er 
mordet und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilinrrsdors. 
Druck und Verlag: Deun'ches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 