
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 7. Februar 
Nr. 
212 
Dr. Goebbels vor den Leitern der Reichspropagandaämter. 
Berlin, 7. Februar. Am Dienstag versammelten sich die 
Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
Zu einer Arbeitstagung, bei der eine Reihe von Referaten 
über wichtige Tagesfragen gehalten wurde. 
Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede des Reichs- 
Ministers Dr. Goebbels. Der Minister gab einen um 
fassenden Ueberbück über die politische Lage. 
Glückwunsch für Professor Thorak. 
Berlin,- 7. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels 
übermittelte dem Bildhauer Professor Josef Thorak zu 
dessen 60. Geburtstage ein herzlich gehaltenes Glückwunsch 
telegramm. 
Zeißig Landesgruppenleiter in der Tschechoslowakei. 
Berlin, 7. Februar. Der Leiter Auslandsorganrsation der 
NSDAP., Gauleiter Bohle, hat den Gauamtsleiter 
Richard Zeißig zum Landesgruppenleiter der Auslands 
organisation der NSDAP, in der Tschecho-Slowakei er 
nannt. 
Die „Internationale Werkehrs-Ausstellung Köln 1940". 
Berlin, 7. Februar. Nach Genehmigung der Pläne der 
'lnternationalen V e r k e h r s - A u s st e l I u n g 
durch den Führer sind die Vorarbeiten für diese große 
Ausstellung rasch vorwärtsgeschritten. Die Internationale 
Werkchrs-Äusstellung ist die erste große internationale Ver 
anstaltung Deutschlands, die das Internationale Ausstel 
lungsbüro in Paris, eine Konvention, der 28 Staaten an 
gehören, genehmigt und eingetragen hat. Sie wird das 
größte Ausstellungsereignis Deutschlands, das in der Nach 
kriegszeit überhaupt stattgefunden hat. 
Das Präsidium dieser Ausstellung hat Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorp müII er übernommen. In einer von 
der Ausstellungsleitung herausgegebenen Denkschrift sagt er 
über Aufgabe und Sinn der Ausstellung: 
„In dieser lebhaften Zeit stets fortschreitenden Verkehrs 
allen Fachgenosfen und der Öffentlichkeit aller Länder den 
jetzigen Hoch stand der Verkehrsmittel und ihre 
Beziehungen zueinander zu zeigen, das ist der 
Sinn der Internationalen Verkehrs-Ausstellung Köln 1940. 
Sie soll eine Ausstellung sein, die sich in hervorragenden! 
Maße an die Fachwelt wendet und die Spitzenleistungen auf 
dem Gebiet des Verkehrswesens bei den einzelnen Nationen 
zur Darstellung bringen soll. Diese Aufgabe ist ganz Prä 
zise aufzufassen, so daß diese Schau wirklich ein Bild von 
dem friedlichen Wettbewerb aller führenden Nationen auf 
dem Gebiet des Verkehrswesens mit ihren Höchstleistungen 
ergibt. Hierbei soll für die Ausstellungsgegenstände aus 
allen Gebieten ein strenger Maßstab angelegt werden. 
„Deshalb habe ich mich entschlossen, das Präsidium die 
ser Ausstellung zu übernehmen, und es würde mich mit 
Stolz erfüllen, wenn die gesamte internationale Fachwelt, 
Industrie, Wirtschaft und Wissenschaft, dem an sie ergehen 
den Rufe um Mitarbeit an dieser Ausstellung freudig und 
zahlreich Folge leisten würde. 
„Möge damit die Internationale Verkehrs-Ausstellung 
in Köln im Jahre 1940 eine Schau werden des Besten, was 
die internationale Fachwelt des Verkehrswesens in allen 
seinen vielfältigen Erscheinungsformen zur Geltung bringen 
kann. Wir dienen damit der friedlichen Zusammenarbeit 
der Völker." 
Beratungskomitee „Freude und Arbeit" bei König Georg. 
London, 7. Februar. Die Mitglieder des Internatio 
nalen Beratungskomitees, das zur Zeit in London tagt, um 
den nächsten Weltkongreß „Freude und Arbeit" vorzu 
bereiten, wurden am Dienstagmittag von König 
Georg VI. im Buckinghampalast empfangen. 
Unter den Mitgliedern befand sich auch Reichsleiter 
Dr. Ley, Hauptamtsleiter Selzner, der General 
sekretär des Internationalen Zentralkomitees „Freude und 
Arbeit", Dr. Manthey, und der persönliche Presse 
referent des Reichsleiters, Hauptschristleiter Kieh I. 
London zittert vor neuen Bombenanschägen. 
London, 7. Februar. Das Londoner Stadtviertel Stepney 
wurde Dienstagfrüh durch mehrere Explosionen in 
dem Elektrizitätswerk des Bezirks in Aufregung verfetzt. 
Gleichzeitig mit der Explosion ging in weiten Teilen der 
Stadt das Licht aus. Man nahm zunächst an, daß es sich 
wieder um ein Bombenattentat handelte. Diese 
Vermutung scheint sich jedoch nicht zu bestätigen. Ein Ver 
treter des Elektrizitätswerkes erklärte jedenfalls, daß die 
Explosion nach den bisherigen Ermittlungen kaum auf 
Bomben zurückzuführen sein dürfte. 
Während der Nacht ist es der Polizei gelungen, in einem 
von einem Iren bewohnten Haus in London eine erhebliche 
Menge von Munition zu beschlagnahmen. Auch 
sonst hat die Polizei verschiedene Haussuchungen vor 
genommen und dabei wiederum zwei Personen als verdächtig 
verhaftet. 
Besondere Vorsichtsmaßnahmen hat man am Dienstag 
bei Beginn der neuen Gerichtssitzungsperiode in dem Ge 
richt Old Baily getroffen. Das ganze Gericht wurde von 
einem starken Polizeiaufgebot in Uniform geschützt. 
In New Castle hat man auf Grund neuer Infor 
mationen die Bewachungen an allen Kraftwerken, Brücken 
und Munitionsfabriken aus Furcht vor möglichen Bomben 
attentaten verdoppelt. 
Vereidigung des neuen Verteidigungsministers. 
London, 7. Februar. Lord Chatfield, der neue 
Verteidigungsminister und Nachfolger Sir Thomas 
Jnskips, wurde am Dienstag früh im Buckingham-Palast 
als neues Mitglied des Staatsrats feierlich vereidigt. 
Die Eröffnung der Palästina-Konferenz. 
London, 7. Februar. Bei der Eröffnung der Palästina- 
Konferenz hatte sich vor dem St. James-Palast in strah 
lendem Sonnenschein eine große Menschenmenge angesam 
melt, die die Auffahrt der arabischen Delegierten miterleben 
wollte. Es war ein eindrucksvolles Schauspiel, als ein 
schwarzes Automobil die Prinzen und Stammesführer des 
arabischen Volkes in ihren traditionellen, reich mit Steinen 
bestickten Trachten vor dem Palast auffuhr. Während die 
ägyptischen Araber in einfachem schwarzen Rock mit rotem 
Fez vorfuhren, trugen die Araber aus dem Jemen und den 
anderen arabischen Staaten Ueberwürfe aus Gold, Grün, 
Schwarz und Gelb mit der üblichen Weißen Kopfbedeckung. 
Ein starkes Polizeiaufgebot sorgte dafür, daß kein Unbe 
rufener den Palast betrat. 
Ministerpräsident Chamberlain eröffnete die' Konferenz 
mit einer Ansprache an die arabischen Vertreter, in der er 
hervorhob, die Tatsache, daß Vertreter aller arabischen 
Länder zugegen seien, bedeute auf englischer Seite Anerken 
nung der Tatsache, daß Zwischen der arabischen Welt eine 
Gleichheit von Interessen *ünd Gefühlen bestehe. 
Der Kolonialminister habe vor dem Unterhaus erklärt, 
die britische Regierung gehe in diese Verhandlungen unter 
den Verpflichtungen hinein-, die ihr-das Mandat auferlege. 
Das seien Verpflichtungen sowohl Arabern 
wie auch Juden gegenüber. Die Regierung sei 
weiter gebunden mit ihren Verpflichtungen gegen 
über Parlament, Genfer Liga sowie Ame 
rika. 
Dennoch könnten auch Argumente vorgebracht werden, 
wie die Mandats form abzuändern sei. Die Erör 
terungen solltewumfassend, offen und frei sein. Entsprechend 
diesen Verpflichtungen wolle England die Erörterungen 
nicht damit beginnen, daß es selbst eine Diskussionsbasis an 
biete. Auch wolle es feine eigenen Ansichten nicht eher 
äußern, bis Arabern und Juden in getrennten Verhand 
lungen Gelegenheit gegeben sei, ihre <sache vorzubringen. 
Die britische Regierung bedauere die unglücklichen Vor 
kommnisse m Palästina und hoffe, daß Friede und 
Wohlstand bald wieder hergestellt fein würden. Die eng 
lische Politik sei eine Friedenspolitik, besondere 
Methode, den Frieden herzustellen, sei eine wahre Verständi 
gung, und der erste wahre Schritt zu einer solchen Verstän 
digung sei die persönliche Fühlungnahme. Das 
Problem, vor dem die Palästina-Konferenz gestellt sei, sei 
schwierig; oft habe man es unlösbar genannt; aber je 
schwieriger das Problem, um so mehr sei er, Chamberlain, 
von der Bedeutung der persönlichen Fühlungnahme über 
zeugt. 
Die Aufgabe eines Staatsmannes sei es, so fuhr Cham 
berlain fort, ein Kompromiß auf der Basis der 
Gerechtigkeit zu schaffen, sobald er sich einer Krise 
zwischen zwei Völkern gegenübersehe. Das sei die Aufgabe, 
die vor der Konferenz liege. Sie sei schwierig, übersteige je 
doch nicht die Möglichkeiten einer gemeinsamen Kraft 
anstrengung. 
Prinz Mohamed Abdul Monein, der Führer der ägypti 
schen Delegation, dankte namens der arabischen Vertreter 
für den Empfang durch die britische Regierung und brachte 
die Hoffnung zum Ausdruck, daß die Konferenz zu einer 
fairen und angemessenen Lösung des Problems führen 
werde. 
Hiermit schloß die Eröffnung der Palästina-Konferenz, 
soweit die Araber an ihr beteiligt waren. 
Während die Araber den St. James-Palast verließen, 
betraten die jüdischen Delegierten, an der Spitze Chaim 
Waizmann, den Palast durch einen anderen Ein 
gang. Man hatte es peinlichst vermieden, daß selbst beim 
Hinaus- oder Hineingehen die Delegationen miteinander in 
Berührung kamen. 
„Spanien das Grab des Antifaschismus." 
Rom, 7. Februar» Zur Lage in Spanien betont Tevere, 
daß eines der wichtigsten Ergebnisse der entscheidenden 
Niederlagen der bolschewistischen Heere und der Flucht der 
roten Machthaber die politische Auflösung des 
roten Spaniens sei. 
Es gebe heute nicht einmal mehr den Schatten einer 
roten Regierung, die sich das Recht anmaßen könnte, mit 
Franco zu verhandeln, sondern nur noch mordgierige 
Banden bolschewistischer Söldner. Nicht etwa zwei Par 
teien ständen sich also gegenüber, wie gewisse ausländische 
Blätter immer noch behaupteten, sondern Franco sei heute 
die alleinige Autorität, die direkt oder indirekt in ganz 
Spanien die Macht ausübe. Man erwarte, daß-diese äußerst 
klare Lage auch ihre diplomatische Anerkennung finde, was 
zweifellos das Ende des Bürgerkrieges und den Wiederauf 
bau Spaniens beschleunigen würde. 
Notwendig sei allerdings, daß die Demokratien endlich 
einsähen, daß Spanien das Grab des Anti 
faschismus ist, und aus dieser Erkenntnis heraus die 
entsprechenden Schlußfolgerungen zögen. 
Senator Berod nach Frankreich zurückgekehrt. 
Paris, 7. Februar. Am Dienstag kehrte Senator 
Berard über die internationale Brücke von Hendaye wie 
der auf französischen Boden Zurück. Er begab sich im Auto 
sogleich nach St. Jean de Luz. 
Bisher 198 KW Flüchtlinge in Frankreich. 
Paris, 7. Februar. Bisher sind 108 000 Flüchtlinge aus 
Katalonien auf französisches Gebiet übergetreten. Das Gros 
der rotspanischen Armee dürfte erst am Mittwoch am Col 
de Perthus eintreffen. 
Auf der dreißig Kilometer langen Straße, die Perthus 
mit Argeles verbindet, ereigneten sich in der Nacht zum 
Dienstag schreckliche Szenen. 10 000 bolschewistische Flücht 
linge konnten nicht mehr vor Hereinbrechen der Dunkelheit 
nach Argeles befördert werden und mußten die ganze Nacht 
unter freiem Himmel kampieren. In drei an der Straße 
gelegenen Dörfern setzte ein wahrer Sturm nach Unter 
kunfftsstätten ein; der Bevölkerung bemächtigte sich eine 
wahre Panik. 
Dre Zollbehörden in Perthus haben am Dienstag eine 
Kolonne von elf Lastkraftwagen angehalten, die mit Gold- 
und Silberbarren beladen waren. Dieser Transport wurde 
von rotspanischen Gendarmen begleitet, die erklärten, es han 
dele sich um die Reserven der Bank von Spanien im Werte 
von mehreren hundert Millionen Franken. 
Heimkehr nach Natioualspanien. 
Paris, 7. Februar. Am Dienstagvormittag traf in 
Bayonne ein neuer Sonderzug mit 1020 Milizsoldaten ein, 
die sich endlich der roten Knute hatten entziehen können. Sie 
sprachen den Wunsch aus, sogleich nach National 
spanien gebracht zu werden. Nach kurzem Aufenthalt 
fuhr der Zug weiter bis Hendaye, wo die Spanier zu Fuß 
über die Internationale Brücke in ihre Heimat zurückkehrten. 
Ein teurer Spaß! 
Paris, 7. Februar. Der Paris Midi hat ausgerechnet, 
daß Frankreich, wenn es gemäß den Voranschlägen des 
Innenministeriums 300 000 rotspanische Flüchtlinge bei sich 
aufnimmt, für die Ernährung dieser Ausländer monatlich 
90 Millionen Franken, im Jahre also eine Milliarde und 
80 Millionen Franken ausgeben muß. 
Neue Niederlage Blums iu der Kammer. 
Paris, 7. Februar. Die Kammer setzte am Dienstag- 
Vormittag die Aussprache über das Amnestie g e s e tz 
fort. Der lustizmi n i st e r betonte erneut, daß die 
Regierung eine Amnestie der Gewalttaten ablehne. 
Ministerpräsident Daladier stellte Zur Annahme des 
radikalsozialen Gegenvorschlages, der individuelle Amnestie 
maßnahmen vorsieht, die Vertrauensfrage, während 
Blum auf der Annahme des sozialdemokratischen Am 
nestieentwurfes bestand. Die Abstimmung erfolgte nach 
Einzelteilen des Gegenvorschlages. Artikel 1 und Artikel 2 
wurden mit 331 gegen 260 Stimmen angenommen. 
Dr. Mehmed Spaho interimistischer Außenminister. 
Belgrad, 7. Februar. Da der neu ernannte jugoslawische 
Außenminister, Dr. Ci n car - M arko wi t sch ,an der 
sofortigen Uebernahme seines Amtes durch feine bisherige 
Stellung als Gesandter in Berlin verhindert ist, wurde 
Verkehrsminister Dr. Mehmed Spaho mit der vorüber 
gehenden Wahrnehmung der Geschäfte des Außenministers 
beauftragt. 
Der Lebensmittelmangel in Sowjetrußland. 
Warschau, 7. Februar. Die Mitglieder der bisherigen 
ungarischen Gesandtschaft in Moskau, die auf der Durchreise 
Warschau passierten, schilderten die Zustände in Moskau: 
Der Lebensmittelmaugel mache sich immer empfindlicher 
bemerkbar; vor den Geschäften ständen die Menschen in 
langen Schlangen, und auf Schritt und Tritt sei der Terror 
des Systems zu spüren. 
Was im Auslande über den sowjetrussischen Terror ge 
schrieben werde, sei in keiner Weise übertrieben. Die Be 
völkerung leide schrecklich, und es gebe keinen frohen Men 
schen in ganz Moskau. Alle sähen finster und hoffnungs 
los aus und wagten es nicht, einem Fremden auf der 
Straße auf eine Frage eine Antwort zu erteilen, weil sie 
fürchteten, der Spionage verdächtigt zu werden.. 
In Palästina geht der Kampf weiter. 
Jerusalem, 7. Februar» Während in London Araber und 
Juden unter strengster Vermeidung jeder unmittelbaren Be 
rührung der unversöhnlichen Gegner zur Konferenz mit 
dem Mandatsinhaber zusammenkommen, dringt aus Palästi 
na selbst nach wie vor das Echo der Schüsse und der Schreie 
aus ihren Dörfern vertriebener arabischer Frauen und Kin 
der. Ob es wohl die Entscheidung/ die in London Vorbe 
reitet wird, beeinflußt? 
Am Dienstag wurden bei Durchsuchungsaktionen in den 
Dörfern Alfaluja lSüdpalästina) und Arrama im nördlichen 
Grenzbezirk insgesamt W Araber festgenommen. Einer 
wurde „auf der Flucht" erschossen, bei 6 sollen Feuerwaffen 
und Munition gefunden worden sein! Auf der Straße 
Jaffa —Jerusalem ist eine Landmine unter einem Juden 
lastwagen explodiert. Das Fahrzeug und mit ihm der Fah 
rer sind verbrannt. 
Syrien protestiert durch Generalstreik. 
Beirut, 7. Februar. Die französischen Behörden ver 
hafteten am Montag in Lattakie, der Hauptstadt des Alau 
itengebiets, zwei syrische Abgeordnete sowie einen Ange 
stellten des syrischen Innenministeriums unter der Beschul 
digung, sie hätten den vom Syrischen Nationalblock anläßlich 
des Besuchs des französischen Oberkommissars durchgeführten 
Generalstreik Die syrische Regierung bat 
bereits Schritte gur Freilassung der Verhafteten unter 
nommen. 
Welchen Anklang die Generalstreikidee in ganz Syrien 
findet, beweist, daß auch die syrische Stadt Homs anläßlich 
des bevorstehenden Besuches des französischen Oberkom 
missars einen Generalstreik durchführt. 
Bollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 7. Februar. Am 7. Februar 1939 ist der am 
9. August 1908 geborene Lorenz Bracher aus Algelsbach 
hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Memmingen 
am 21. September 1938 wegen Mordes zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte 
urteilt worden ist. 
Bracher hat am 12. Dezember 1937 die 61 Jahre alte 
Franziska Saller in Bad Wörishofen auf grausame Weise 
ermordet, um seine Geliebte mit Hilfe eines von ihm ge 
fälschten Testaments zur Erbin des Nachlasses der Ermor 
deten zu machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtendnroG. m. d. H., Berlin- 