
Zweite Mittags-Musgabe. 
Deutsches lluchrichtonbüro bH 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23. September 
Verbreitung 
ihr.) 
Nr. 
1510 
Durcheinander bei der Prager Kabinettsbildung. 
Prag, 28. September. Kennzeichnend für die Schwie 
rigkeiten, die die Prager Kabinettsbildung zu überwinden 
hatte, ist, daß das sonst aus Regierungskreisen sehr gut 
unterrichtete Prager Blatt Bohemia trotz der strengen Vor 
zensur noch die Meldung veröffentlicht, Landespnäsident 
Cerny sei Ministerpräsident, obgleich inzwischen schon die 
neue Kabinettsliste bekannt gegeben worden war. 
Die „Bohemia" will an anderer Stelle melden können, 
daß neben dem Ressortkabinett noch ein politisches 
Kabinett nach französischem Muster errichtet werde, 
dessen Minister aber keine Ressorts zu verwalten hätten. 
Nach der amtlichen Kabinettsliste ist kein Vertreter 
der Slowakischen Volkspartei in die Regierung 
entsandt worden. 
Schweres Feuergefecht in Warnsdorf. 
Warnsdorf, 23. September. In Warnsdorf kam es, 
wie den Dresdener Neuesten Nachrichten ge 
meldet wird, am Donnerstagabend zu schweren Fener 
kämpsen. Die Textilfabrik von Plauert, in der sich die 
„Rote Wehr" verschanzt hatte, wurde nach heftigen Kämpfen 
von den Sudetendeutschen eingenommen. 
Die Kommunisten schössen den reichsdeutschen Inhaber 
der Fabrik nieder und verletzten ihn schwer, ebenso den 
Werkmeister. Die Angehörigen der „Roten Wehr" und 
der übrige bolschewistische Mob wurden von den Sudeten 
deutschen festgenommen und ins Rathaus gebracht. 
Das Warnsdorfer Sanitätsauto wurde derart unter 
Feuer genommen, daß sich die Sanitäter, auf dem Bauch 
kriechend, zu den Schwerverwundeten begeben mußten. 
Am Zollamt von Groß-Schönau kam es ebenfalls 
zu einem Feuergefecht, wobei ein tschechischer Zollbeamter 
und ein Warnsdorfer Jungturner getötet wurden. 
Die Fernsprechverbindungen zwischen Reichenberg und 
Warnsdorf sind unterbrochen. 
Tschechenterror auch im Hultschiner Ländchen. 
Kranstädt bei Ratibor, 23. September. Auch an der 
mährisch-schlesischen Grenze verstärken die Tschechen seit 
Donnerstagnachmittag ihre militärischen Kräfte. Die Be 
festigungen längs der ganzen Oppa erhielten weitere 
Mannschaften, während in dem nördlich der Oppa gelegenen 
Gebiet neue militärische Einheiten sofort an die Grenze 
vorgeschoben wurden. 
Die Flüchtlingsbewegung über das reichsdeutsche Grenz 
städtchen Kranstädt, die bisher 1500 bis 2500 Sudeten 
deutsche je Tag betrug, scheint nachzulassen. Bis Mittag 
überschritten nur etwa 150 Flüchtlinge die Grenze, was in 
der verschärften Kontrolle der Tschechen begründet sein 
dürfte. 
Die zuletzt Gekommenen sind meist Frauen, die noch 
ausharren wollten, um bei den kleinen Kindern zu bleiben, 
die zunächst nicht über die Grenze mitgenommen werden 
konnten, oder um das Vieh weiter zu versorgen. Aber an 
gesichts der ständig steigenden Greueltaten des tschechisch 
kommunistischen Mobs, der bis in das entlegenste Ge 
birgsdorf vordringt, müssen auch sie weichen. Sie sind es, 
die man in den letzten Stunden mit vielen, vielen Kindern 
an der Hand verstört und verängstigt in den Straßen des 
Städtchens sieht. Das Hultschiner Ländchen ist nunmehr 
von seinen Bewohnern fast völlig entblößt. 
Flüchtlinge aus Mährisch-Ostrau berichten, daß es 
unter dem dort stehenden tschechischen Militär am Don 
nerstag zu blutigen Auseinandersetzungen gekommen sei, 
da sich der eine Teil für die kommunistische Generalcligue 
in Prag einsetze, während die andere Gruppe durch eine be 
sonnene Haltung für ein Kompromiß eintrete. Bei diesen 
Auseinandersetzungen sei teilweise von der Waffe Gebrauch 
gemacht worden. Es soll mehrere Tote und Verletzte gegeben 
haben. 
Tschechische Beamte flüchten in das Innere Böhmens. 
Karlsbad, 23. September. Aus vielen sudetendeutschen 
Städten wird berichtet, daß sie tschechischen Post- und 
Bahnbeamten unter Mitnahme des in den 
Kassen vorhandenen Geldes in das Innere 
Böhmens geflüchtet sind. 
Dadurch ist der Postüberweisungsverkehr im sudeten 
deutschen Gebiete ins Stocken gekommen. Aus manchen 
Postämtern ist fast die gesamte tschechische Beamtenschaft 
geflüchtet. 
Heinsbacher Bezirksgericht von Tschechen geräumt. 
Karlsbad, 23. September. Das Gefängnis in Böhmisch- 
Leipa und das Bezirksgericht in Heinsbach wurden am Mitt 
woch von den Tschechen geräumt. Inventar und Gefangene 
wurden nach Brünn gebracht. 
Aufruf an die Polen in der Tschecho-Slowakei. 
Warschan, 22. September. Das „Kampfkomitee für die 
Rechte der Polen in der Tschecho-Slowakei" hat einen Auf 
ruf an die polnische Volksgruppe im tschecho-slowakischen 
Staatsverband erlassen. 
In diesem Aufruf wird an die Geschichte dieses Gebietes 
erinnert und darauf hingewiesen, mit welchen schmach 
vollen Mitteln des Wort- und Vertrags 
bruchs sich die Tschechen 1920 diesen Landesteil gewaltsam 
angeeignet hätten, während Polen alle seine Kräfte zur 
Abwehr des bolschewistischen Gegners habe einsetzen müssen. 
Polen zu allen Opfern bexeit. 
Warschau, 23. September. Die zahlreichen Kundgebun 
gen, die auch am Donnerstag wieder in einer Reihe polni 
scher Städte für die Befreiung der polnischen Volkszuge 
hörigen in der Tschecho-Slowakei stattfanden, erreichten 
ihren Höhepunkt in der polnischen Hauptstadt. Dort fanden 
sich am Nachmittag auf dem Marschall Pilsudski-Platz weit 
über 1W lM Personen aus allen Schichten der Bevölkerung 
zu der größten Versammlung Zusammen, die jemals in 
Warschau stattgefunden hat. 
Der Vorsitzende des Hauptvorstandes des HilfsVereins 
für die Polen im Ausland, stellvertretender Verkehrsmini 
ster Piasecki, erklärte unter stürmischen Beifallsrufen der 
Menge, die ganze Welt solle wissen, daß das Schicksal der 
Brüder in der Tschecho-Slowakei das aller Polen sei. Ihre 
Zukunft werde die Zukunft aller Polen fein. 
In einer Entschließung wurde festgestellt, daß das 
polnische Volk auf den Befehl Marschall Rydz-Smiglys 
warte und zu allen Opfern bereit fei, um die Rückkehr der 
Polen in der Tschechei Zu verwirklichen. 
Anschließend begaben sich die Teilnehmer der großen 
Kundgebung in einem viele Kilometer langen Zug vor 
den Amtssitz des Marschalls Rydz-Smigly. Hier brachten 
sie stürmisch ihre Bereitschaft zum Ausdruck, sich unter sei 
nem Befehl aktiv für die Befreiung der Polen in der Tsche 
cho-Slowakei einzusetzen. Marschall Rydz-Smigly dankte 
den Versammelten. Die Kundgeber begaben sich dann vor 
das Gebäude der ungarischen Gesandtschaft, wo den freund 
schaftlichen Gefühlen für die ungarische Nation Ausdruck 
gegeben wurde. 
Vor der tschechischen Gesandtschaft kam es anschließend 
erneut zu stürmischen Protestkundgebungen. 
Die Forderung auf Abtrennung der polnischen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei wird auch von der Abend 
presse in den Mittelpunkt gestellt. Die Blätter unter 
streichen dabei den unnachgiebigen Standpunkt der polni 
schen Regierung und die entschiedene Haltung des polni 
schen Volkes. Sie nehmen in schärfster Form gegen die 
öffentliche Meinung Frankreichs Stellung, die in diesem 
Augenblick Polen hemmungslos angreife. 
Während der polnische Standpunkt, so stellt die amt 
lichen Stellen nahestehende Jskra-Agentur fest, bei allen an 
der Lösung des tschecho-slowakisehen Problems interessierten 
Staaten Verständnis gefunden habe und sogar in Prag mit 
gebührendem Ernst aufgenommen worden sei, begegneten 
die polnischen Forderungen in Frankreich einer kaum 
verhohlenen böswilligen Haltung. 
Die Agentur erinnert hierbei an Aeußerungen des ehe 
maligen französischen Ministers und Abgeordneten Fros 
sard, der seinen Mitbürgern mitteilte, daß Frankreich 
nicht daran denke, sich für die Interessen des „verblendeten 
und verbrecherischen Polen" zu schlagen. 
Die Rolle Frankreichs bei der seinerzeitigen Einverlei 
bung polnischen Staatsgebietes in die Tschecho-Slowakei 
wird von mehreren Blättern behandelt. 
Kurjer Warszawski bezeichnet die Beseitigung der Grenz 
pfähle zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei als 
den größten Sieg, den der Führer in den letzten Jahren 
so blitzartig davongetragen habe. Die Welt und Polen 
empfänden heute besonders stark den Sturz dessen, was 
menschlicher Idealismus nach dem Jahre 1918 als Grund 
stein für den Bau eines neuen Europa anzusehen geneigt 
gewesen sei. 
Expreß Poranny schreibt, in diesem Teil Mitteleuropas, 
der den tschechischen Staat bilde, müsse eine neue Ordnung 
geschaffen werden. Das Nachkriegssystem liege hier in Trüm 
mern. Die Methoden, mit denen in Versailles, in Spa oder 
in Locarno mittel- und osteuropäische Fragen gelöst worden 
seien, hätten völlig versagt. 
Man habe dieses Gebiet wie eine Kolonie behandelt und 
am lebendigen Leibe der Nationen herumexperimentiert. 
Auf ihre Kosten habe man Frieden und Sicherheit im Westen 
herstellen wollen. 
Heute liege das Ergebnis dieser Methoden klar auf der 
Hand. Das polnische Volk habe in mächtigen Kundgebungen 
gezeigt, daß es entschlossen sei, um jeden Preis die volle Ach 
tung der Rechte und Interessen Polens in diesem histori 
schen Augenblick sicherzustellen, in dem das neue Antlitz 
Mittel- und Osteuropas gestaltet werde. 
Kurjer Poranny äußert, es gehe jetzt nicht mehr um die 
Sudeten und nicht mehr um die Forderungen Polens und 
Ungarns, denn auch diese Forderungen würden erfüllt wer 
den. Polen sei entschlossen, die Frage der Rückgewinnung 
'seiner Gebiete selbst unter Ausschluß aller Ver 
handlungen und Verträge Zu regeln. 
Dafür ergebe sich eine neue Frage, nämlich die der Lösung 
des tschechischen und des slowakischen Problems auf neuen 
Grundlagen. Das, was Tschecho-Slowakische Republik ge 
heißen habe, mache jetzt nicht nur einen territorialen Verfall 
durch, sondern auch einen moralischen, politischen und struk 
turellen. 
Die Meldungen aus Prag zeigten, daß Präsident Benesch 
jede Bedeutung und jedes Gewicht in der öffentlichen Mei 
nung seines Landes verloren habe." Das Syrovy-Kabinett 
sei ein Ausdruck der völligen Ratlosigkeit des 
Hrad'schin angesichts der Gärungen und Revolten im 
ganzen Lande. Das heutige tschecho-slowakische Gesicht werde 
durch ein politisches Chaos, durch den Verfall des Zusam 
menlebens, der Disziplin und die Möglichkeit militärischer 
Revolten gekennzeichnet. Anarchistische Tendenzen machten 
sich bemerkbar. Die K o m inte r n glaube anscheinend, daß 
jetzt der Augenblick zur Verwirklichung ihrer Bestrebungen 
gekommen sei. 
Als Zweite wichtige Frage ergebe sich die der Slowakei, 
ihr Verhältnis zu den Tschechen und zu ihren Nachbarn, be 
sonders zu Ungarn, und damit die Frage einer neuen Ab 
grenzung der Staaten in diesem Teil des Kontinents. Die 
Leere, die nach dem Verfall der Tschecho-Slowakischen Re 
publik entstehe, müsse vernünftig ausgefüllt werden. Das 
allgemeine Interesse erfordere, daß diese Gebiete nicht erneut 
Mittelpunkte der Anarchie und internationalen revolutio 
nären Bestrebungen würden. 
Mit einem Wort: in diesem Bezirk Europas müsse 
gründlich und vernünftig Ordnung geschaf 
fen, müßten alle Krankheitskeime entfernt werden, die sich 
in der alten Tschecho-Slowakei angesammelt hätten. Eine 
gründliche Genesung der Verhältnisse in Mitteleuropa müsse 
sich auf die hier vorhandenen realen Kräfte stützen. Die 
Lösung dieser Frage müsse durch eine Zusammenarbeit der 
unmittelbar interessierten Staaten erfolgen und nicht auf 
dem Wege papierner Entschließungen. 
Gazeta Polska befaßt sich vor allem mit der slowakischen 
Frage. Die 20jährige Herrschaft der Tschechen in der 
Slowakei habe dieses Land in eine tschechische Ko 
lonie verwandelt. Sie habe der slowakischen Nation den 
Frondienst aufgezwungen und das tschechische Element zum 
herrschenden gemacht. 
Jetzt komme für die Slowaken der historische Augenblick, 
in dem die Frage der Volksgruppen in der Tschecho-Slo 
wakei mit raschen Schritten ihrer endgültigen Lösung ans 
Grund des allein richtigen Grundsatzes der Selbstbestim 
mung entgegeneile. Dieser Grundsatz sei im übrigen eine 
der Hauptforderungen im Programm des verstorbeneu 
Slowakenführers Hlinkä. Auf jeden Fall sei die slowakische 
Nation reif, um ihr Schicksal selbst zu bestimmen. 
Die Londoner Presse zu Godesberg. 
London, 23. September. Die Godesberger Besprechungen 
sind der Punkt, um den sich die Kommentare der Londoner 
Morgenpresse drehen. Die Blätter- sind dabei im großen 
und ganzen zurückhaltend. Sie heben hervor, daß die Ver 
handlungen heute fortgesetzt werden, und sehen darin 
Zum großen Teil, voran die „Times", ein gutes Vorzeichen 
für den weiteren Verlauf der Besprechungen. Gleichzeitig 
bebonen fast sämtliche Blätter mit einem deutlichen Finger 
zeig auf Prag, daß die Godesberger Verhandlungen durch 
keine gewaltsame Aktion gestört werden dürften. 
Im Leitartikel sagt die Times, es sei jetzt klar, daß die 
Besprechungen zumindest einen guten Anfang ge 
nommen hätten. Das Blatt betont dann mit deutlicher 
Anspielung auf die Tschechen, daß Ruhe und Zurückhaltung 
mehr denn je am Platze seien. 
Mit seltener Heftigkeit wendet sich dann die „Times" 
gegen diejenigen, die Chamberlain schon jetzt kritisieren, 
nämlich die Labour-Partei, die Liberalen, Churchill und 
Eden. Für jeden Kenner Europas sei es eine altbekannte 
Wahrheit, daß es ohneßevision k e i n e n F r i e d e n 
geben könne. Seit 1919 hätten alle liberalen und Labour- 
Redner m England diese Wahrheit verkündet. In jeder 
Entschließung der Labour-Partei sei sie zum Ausdruck ge 
kommen, und sie sei im Friedensprogramm der Liberalen 
niedergelegt. 
Diese Binsenwahrheit habe heute mehr denn je Geltung. 
Sie sei jetzt im Falle der Tschecho-Slowakei unter Beweis 
gestellt worden. So sei es dahin gekommen, daß jetzt Eng 
land die Revision versucht habe. Gerade diesen Augenlbick 
aber hätten die Kritikaster Chamberlains ge 
wählt, um den Revisionsprozeß Zu verwerfen, indem sie be 
haupten, es sei falsch, die Nazis durch Zugeständnisse zu er 
mutigen, die man nicht einmal dem republikanischen Deutsch 
land gemacht habe. 
Die Demokratie, so sagt die „Times", wolle also die Ge 
walt der Vernunft vorziehen und so den letzten Versuch un 
getan lassen, um die Fehler von 1919 Zur Ursache eines 
Krieges von 1938 werden zu lassen. Hochtönende Anklagen 
wie Feigheit, Verrat über den „Kampf der Demokratien" 
nützten jetzt nichts mehr. 
Der Sprecher der Labour-Partei, Attlee, und der 
Sprecher der Liberalen, Sinclair, seien dem Unterhaus 
noch die Erklärung schuldig, ob es Demokratie oder auch nur 
klarer Verstand wäre, wenn man zu den Waffen griffe, um 
gegen die Wünsche großer Massen von Deutschen zu 
kämpfen, die die Vereinigung mit ihrer Heimat forderten. 
Die Oppositionsführer würden dann zu erklären haben, 
ob und wie ein allgemeiner Krieg die Tschecho-Slowakei 
retten würde. Sie würden dann auch genau mitzuteilen 
haben, welche Ziele sie verfolgten, wenn England, Frank 
reich und als eine „demokratische Front" 
zusammenstehen sollten und warum die Sudetendeutschen in 
einem „demokratischen Kriege" gegen Deutschland eingesetzt 
werden sollten. Bisher aber hätten diese Kritiker noch keine 
Erklärung hierfür abgegeben. 
Das gelte auch für Churchill. Er scheine vergessen zu 
haben, daß er einer der ersten von denen gewesen sei, die 
durch ihre Vorschläge für all die tragischen Verwicklungen 
verantwortlich seien. Churchill habe früher einmal geschrie 
ben, daß im Zeitalter des Nationalismus die völkischen oder 
Sprachgrenzen allein als strategische Grenzen in Frage 
kämen. Jetzt aber hänge nach Ansicht Churchills die Demo 
kratie von künstlichen Grenzen ab. 
Daily Telegraph meint, man müsse sich jetzt noch jeg 
lichen Urteils enthalten. 
Auch der politische Korrespondent des Daily Expreß er 
klärt, die Tatsache, daß die Besprechunzen fortgesetzt wür 
den, sei ein gutes Vorzeichen. Im Leitartikel wendet sich 
„Daily Erpreß" ebenso wie die „Times" gegen diejenigen, 
tue Chamberlain kritisieren. 
Darly Mail schreibt, das ganze englische Volk stehe hinter 
den guten Wünschen, die Lord Halifax Chamberlain bei 
seiner Abreise zum Ausdruck gebracht habe. Man dürfe die 
Besprechungen Zwischen Chamberlain und Hitler nicht durch 
wilde Gerüchte und sinnlose Kritiken gefährden. Dafür seien 
die beiden Staatsmänner zu groß. Man dürfe auch nicht 
vergessen, daß für Chamberlain eine Bereinigung der 
tschechischen Frage lediglich der erste Schritt zu einem allge 
meinen Verständigungsschritt zwischen den beiden Völkern 
sei. 
Sofia: Das Deutschland Adolf Hitlers gab den Ausschlag. 
Sofia, 23. September. Die bulgarische Presse, die von 
dem Sieg des Rechtes in der sudetendeutschen Frage außer 
ordentlich stark beeindruckt ist, stellt am Donnerstag in 
ihren Kommentaren den großen Erfolg, den das national 
sozialistische Deutschland auf dem politischen Schlachtfeld 
errungen hat, in größter Aufmachung heraus. 
Es habe sich Wohl, so schreiben die Blätter, in den maß 
geblichen politischen Kreisen ein spürbarer Wandel der Auf 
fassungen über das Völkerrecht durchgesetzt; jedoch den Aus 
schlag habe letzten Endes nur die S t ä r k e d e s D e u t s ch 
lands Adolf Hitlers gegeben. Ohne diesen Faktor 
wäre eine friedliche und endgültige Lösung des sudeten 
deutschen Problems niemals möglich gewesen. 
ln ihren Ausführungen weisen die Blätter auf die 
Einigkeit des von Adolf Hitler geführten deutschen 
Volkes als das Geheimnis dieser Erfolge hin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 