
gs -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 3. November 
Nr. 
1492 
Deutsch-japanisches Kulturfilmaustausch-AbkvmMen. 
Berlin, 3. November. Am 3. November 1937 wurde 
Zwischen der Reich sfilmkammer und der Ko 
kusa i Eiga Kyokai, dem japanischen Institut für die 
Pflege der internationalen Filmbeziehungen, ein Kultn r 
f rlm a u staus ch - A b k o mm e n unterzeichnet. 
Das Abkommen dient der Förderung des gegenseitigen 
Kulturfilmanstausches und der weitestgehenden Verbreitung 
von Kulturfilmen in Lichtspieltheatern und Kulturfilmver 
anstaltungen. Den Kulturfilmherstellern, die in dem Lande 
des anderen Vertragschließenden Kulturfilme herstellen, 
sollen Erleichterungen gewährt werden. 
Am 11. November 1937 wird die erste öffentliche Vor 
führung japanischer Kulturfilme in Berlin von der Reichs 
filmkammer in Gemeinschaft mrt der Deutsch-Japanischen 
Gesellschaft veranstaltet. 
Ernennung im Forstdienst. 
Berlin, 3. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die Ministerialräte im Reichsforstamt und 
Preußischen Landesforstamt Parchmann Zum Ministe 
rmldirektor, Oberlandforstmeister Eberts und Oberst 
jägermeister Scherping zu Ministerialdirigenten er 
nannt. 
Verantwortungsbewußte Kulturführung. 
München, 3. November. Auf einer Tagung der Landes 
leiter der Reichskammer der Bildenden 
Klln st e sprach am Mittwoch ihr Präsident Professor 
Ziegler. Er trat für eine gesunde Dezentralisation der 
kulturpolitischen Arbeit in der Reichskammer ein und be 
zeichnete die Landesleiter als die Verantwortlichen Träger 
jener kulturpolitischen Entscheidungen, die nun auf dem 
Gebiet der Malerei, Bildhauerei und Graphik überall im 
Reich fallen. Tie Voraussetzung für ihre Tätigkeit fei das 
tiefempfundene, rückhaltlose und lautere Bekenntnis zu dem 
unmißverständlichen Willen des Führers. Professor 
Ziegler ersuchte die Landesleiter, sich jederzeit als treue 
Diener dieses kulturellen Gestaltungswillens des Führers 
zu fühlen und in seinem Geist als Pfleger der lebenden 
deutschen Kunst zu wirken. 
Auf Vorschlag des holländischen Vertreters de Graaf 
wurde hierauf Spaak zum Präsidenten der Konferenz ge 
wählt. Zum Generalsekretär wurde der belgische Delegierte 
Delvaux de Fenffe gewählt. Der Präsident dankte 
für das ihm und seinem Lande bewiesene Vertrauen und 
teilte mit, daß die Vollsitzungen der Konserenz öffentlich, 
ihre Ausschußsitzungen nichtöffentlich sein würden. 
Hierauf begann die allgemeine Aussprache, in der als 
erster Redner der amerikanische Vertreter Norman Davis 
das Wort ergriff. 
Die NeunmächtekonferenZ in Brüssel eröffnet. 
Brüssel, 3. November. Die Neunmächtekonferenz wurde 
am Mittwoch mittag im Akademiegebäude eröffnet. Auf 
dem Sitz des Präsidenten hatte der belgische Außenminister 
Spaak Platz genommen. Die Delegierten haben der alpha 
betischen Reihenfolge entsprechend ihre Sitze eingenommen. 
Rechts von Spaak sitzt der Vertreter der Südafrikanischen 
Union, dem sich. Norman Davis, der Vertreter der Ver 
einigten Staaten, anschließt. Links vom belgischen Außen 
minister folgt als letzter in der Reihe der Vertreter der 
Sowjetunion Litwinow-Finkelstein. In der 
Diplomatenloge bemerkte man den Botschafter der Ver 
einigten Staaten, Gibson, und den deutschen Gesandten 
Freiherrn von Richthofen. 
Der belgische Außenminister Spaak eröffnete die Sitzung 
mit einer Ansprache, in der er erklärte, die belgische Regie 
rung habe, indem sie sich zur Einberufung dieser Konferenz 
bereit erklärt habe, kein anderes Ziel als die Mitarbeit au 
einem Friedenswerk verfolgt. Die Welt, die schon durch die 
blutige Tragödie in Spanien seit Fahren so bestürzt sei, 
habe mit wachsender Unruhe erlebt, daß in Ostasien ein 
furchtbarer Krieg ausgebrochen sei. In solchen Augen 
blicken komme es darauf an, daß jeder seine Pflicht tue und 
seine Verantwortung übernehme. Dieser Aufgabe habe sich 
Belgien nie entzogen. - 
Der Außenminister ging dann auf die Vorgeschichte der 
Konferenz ein. Am 10. Oktober habe die britische Regie 
rung unter Hinweis auf das Einverständnis der Regierung 
der Vereinigten Staaten die belgische Regierung gebeten, 
die Unterzeichner des Neunmächtevertrages nach Brüssel ein 
zuladen, und dazu bemerkt, daß es erwünscht sei, Deutsch 
land und die Sowjetunion, Länder mit beträchtlichen Inter 
essen in Ostasien, zur Teilnahme aufzufordern. 
Die daraufhin ergangenen Einladungen seien ange 
nommW worden von England, Kanada, Frankreich, den Ver 
einigten Staaten, China, Australien, Neuseeland, Portugal, 
den Niederlanden, Mexiko, Norwegen, Schweden, Bolivien, 
Italien, Südafrika, Dänemark und Indien. Am 27. Okto 
ber habe Japan abgelehnt. 
Andererseits hätten alle annehmenden Staaten ihr Ein 
verständnis mit einer Einladung an Deutschland und die 
Sowjetunion ausgesprochen. Die Einladung sei von der 
Sowjetunion angenommen, von Deutschland abgelehnt 
worden. 
Er bedauerte, daß Deutschland nicht teilnehme und 
sprach die Hoffnung aus, daß seine Ablehnung nicht absolut 
sei, daß sie auf gewissen besonderen Umständen beruhe und 
daß diese sich ändern könnten. Die Antwort der japa n i - 
scheu Regierung sei ein langes, äußerst wichtiges Doku 
ment, das zweifellos aufmerksam von der Konferenz ge 
prüft werden müsse. Er wolle es daher jetzt nicht kommen 
tieren, fondern nur sagen, daß das Fernbleiben Japans die 
Konferenz vor eine wirkliche Schwierigkeit stelle. 
„Nach meiner Auffassung und zweifellos nach derjenigen 
aller hier Anwesenden", erklärte Spaak, „darf sich die gegen 
wärtige Konferenz keineswegs als eine Art inter 
nationalerGerichtshof betrachten, vor dem Japan 
unter Bedingungen, die mit seiner Würde und Ehre unver 
einbar wären, zu erscheinen und sich zu verantworten hätte. 
Was wir wollen, ist ein Werk der Ve r stä ndig u n g 
und des Friedens ohne Voreingenommenheit und ohne 
Leidenschaft unter Berücksichtigung aller berechtigten Inter 
essen." 
Die Zurückweisung der Eden-Rede durch Italien. 
Mailand, 3. November. Der merkwürdige Standpunkt, 
den der britische Außenminister Eden in seiner Rede im 
Unterhaus vertreten hat, indem er Italien das Recht ab 
sprach, in der Kolonialfrage Deutschlands Forderungen zu 
unterstützen, wird auch von der oberitalienischen Presse als 
eine grobe Entgleisung aufgefaßt. Die Blätter 
weisen Edens Ansichten mit größter Entrüstung 
zurück. 
Der Corriere della Sera schreibt, die Rede Edens mit 
ihren offenkündigen Widersprüchen und ihrer Hohlheit 
widerlege sich von selbst, vor allem durch das sichtliche 
Fehlen jedes Gleichgewichts von Urteil und Ausdruck. Es 
sei der Wortschwall eines Hydepark-Redners und die Rede 
eines empfindlich gewordenen Mannes der Regierung, der 
bis jetzt seine sämtlichen Initiativen habe scheitern sehen 
und dessen sämtliche Voraussagen durch die Wirklichkeit 
kläglich Lügen gestraft worden seien. 
Sein Ton sei diesmal wirklich ausfallend gewesen. 
Wenn man beabsichtige, die Geschichte von gestern und heute 
zu fälschen, dann müsse man wenigstens eine bescheidenere 
Sprache führen. Die Rede sei voll Groll und Vorurteil 
gegen Italien gewesen. 
Das Mailänder Blatt bezeichnet die Behauptungen 
Edens nicht nur vom politischen, sondern auch vom juristi 
schen Standpunkt als unglaubliche Trugschlüsse. Ueber 
raschend sei das gewesen, was er über Spanien erklärt habe. 
Seine größte Sorge sei es gewesen, die Vorteile aufzuzeigen, 
die die Bolschewisten in Spanien aus der britischen Haltung 
hätten ziehen können. Die Nichteinmischung bestehe also 
darin, daß man allen Freunden Valencias erlaubt habe, sich 
zu ihren Gunsten einzumischen. Eden habe die Außen 
politik seines Landes auf einen falschen und sehr gefähr 
lichen Weg geführt. 
Die Turiner Stampa schreibt, Eden habe das logischste 
aller Rechte, das dem Führer einer großen Nation und 
einer europäischen Regierung zustehe, verneint, nämlich 
Fragen zu behandeln, die sich auf widerrufliche Verträge 
bezögen und die den Weltfrieden angingen. 
Das Blatt erinnert daran, daß die deutschen Kolonial 
gebiete ebenso wie große andere Länder noch heute unter 
Mandat stehen, also in Erwartung einer endgültigen Be 
stimmung weder England noch Frankreich gehörten. Der 
Leiter des Foreign Office habe in der spanischen Angelegen 
heit offen die Nutzlosigkeit der Abmachungen von Nyon zu 
gegeben. 
Unter der Ueberschrift „Eden gegen den Frieden" stellt 
die GazZetta del Popolo fest, während Italien von Frieden 
spreche, antworteten England und Frankreich mit Heraus 
forderungen. Die Rede Edens fei nicht „erschreckend mutig", 
wie er selbst gesagt habe, sondern erschreckend un 
besonnen. 
Eden habe nicht das geringste Recht, von Italien ern 
Stillschweigen zu der Wegnahme der deutschen Kolonien zu 
fordern. Auch Italien habe früher zu der Herde der Staaten 
gehört, die die Lösung internationaler Probleme England 
überlassen hätten. Aber diese Zeiten seien vorüber, und 
wenn Eden das noch nicht bemerkt habe, dann bedeute dies, 
daß er kurzsichtig sei. 
Das Regime Fascista findet besonders scharfe Worte 
gegen Eden. Er müsse erkennen, daß Italien das Recht 
hatte, in der deutschen Kolonialfrage etwas zu sagen, daß 
dieses Problem unbedingt international sei und nicht nur 
London und Berlin angehe, daß über die Mandate des 
Völkerbundes jedes Jahr Rechenschaft abzulegen sei und daß 
Italien weder direkt noch indirekt etwas von den deutschen 
Kolonien erhalten habe. Es sei sonderbar, daß Eden, der 
letzte Schildträger des Völkerbundes und des kollektiven 
Systems, diesen Rechtszustand nicht kenne. 
Auch der Popolo di Roma polemisiert gegen die von 
Eden an Italien gerichteten Worte und fragt, ob er dannt 
sagen wolle, daß Italien zuerst die ihm überlassenen arm 
lichen Wüstenstreifen zurückgeben solle, bevor es das Recht 
habe zu erklären, daß an dem Tage, an dem Deutschland 
seine Kolonien weggenommen wurden, eine der größten 
Ungerechtigkeiten begangen worden sei. 
Die Welt stehe jetzt vor einer der schwierigsten Fragen 
unserer Zeit, vor dem letzten Akt der Liquidierung eine? 
Friedens, den selbst die Engländer als untragbar an 
erkennten. Stück um Stück habe Deutschland die Fesseln 
des Versailler Vertrages gesprengt bis auf seine kolomalen 
Bestimmungen. Europa müsse im Interesse des europäischen 
Friedens England fragen, ob es bereit sei, für die Sache 
des Friedens einen Beitrag Zu leisten, der sich nicht m 
leeren Worten erschöpfe. 
Neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 3. November. Em Teil der städtischen Angestell 
ten von Tourcoing sowie das Personal der Stadt Dün 
kirchen haben beschlossen, am Donnerstagvormittag m den 
Streik zu treten. 
Französisches Sndatlantikflugzeug ins Meer gestürzt. 
Paris, 3. November. Fischer fanden etwa 10 Kilometer 
vor der nordafrikanischen Küste in der Gegend des Cap 
Cantin einen Postsack des seit einigen Tagen vermißten 
Südatlantikflugzeuges „Antares" auf. Damit scheint 
sich die Annahme zu bestätigen, daß das französische Sud 
amerikaflugzeug ins Meer gestürzt und untergegangen sit. 
Das Kriegsmaterial für die Bolschewiften in Spanien. 
Paris, 3. November. Der Berichterstatter des Jour in 
London meldet, daß der bolschewistische Teil Spaniens m 
nerhalb von neun Monaten für 90V Millionen Franken 
Kriegsmaterial erhalten habe, das von sowjetrussischen 
Dampfern befördert worden sei. 
Englische Warnung an Frankreich. 
- London, 3. November. In der Times wird im Rahmen 
der Zuschriften die Aussprache über das Thema der eng 
lisch-deutschen Beziehungen fortgesetzt. Als erster setzt sich 
George Shee mit den letzten Aeußerungen Amerys aus 
einander. Shee unterstreicht, daß die Regierung ihre Hal 
tung klarmachen müsse. Jede Verschiebung sei nur dazu an 
getan, Verzweiflung und Aerger hervorgerufen, deren Fol 
gen für Europa und die ganze Welt schlimm sein könnten. 
Begrüßt werde Amerys Erklärung, daß England für 
eine friedliche Neuorganisation Kontinentaleuropas sorgen 
sollte, die auf einer vollanerkannten Gleichheit der drei füh 
renden Staaten Deutschland, Frankreich, Italien beruhe, 
wobei Sowjetrußland ausgeschlossen werden sollte. 
Shee sei über die Geduld erstaunt, mit der England es 
zugelassen habe, daß Sowjetrußland die erfolgreichen Ver 
suche torpedierte, die man gemacht habe, um die spanische 
Wunde zu heilen. Ber diesen Versuchen seien von Deutsch 
land und Italien wirkliche Bemühungen gezeigt worden, sich 
den englischen Standpunkt zu eigen zu machen, um zu ver 
hindern, daß die Ereignisse in Spanien zu einer Bedrohung 
des europäischen Friedens würden. 
Die Zeit sei jetzt gekommen, wo man Frankreich 
klarmachen müsse, daß England sich nicht länger prak 
tisch mit einer bolschewistischen Politik und mit 
all ihren destruktiven Anhängseln abfinde. Aus allgemeiner 
Sympathie habe England Frankreich oft auch dann Protest 
los beigestanden, wenn es etwas unternommen habe, was 
gegen Instinkt und Gefühl des englischen Volkes ge 
gangen sei. 
Shee spielt weiter auf die vielen gefallenen Engländer 
an, die auf französischem Boden ruhen, und fährt fort, man 
sollte, sich daher auf keinen Fall als Verbündeter des Lan 
des in einen Krieg zerren lassen, dessen destruktive Betäti 
gung der Hauptgrund der heutigen Weltängste sei, von deren 
Wirkung bereits die innere Politik Frankreichs, des Verbün 
deten Englands, berührt worden sei. 
Die Eintragungen in das britische Schiffsregister. 
London, 3. November. Im Unterhaus machte Handels 
minister Stanley am Dienstag in der Fragezeit die be 
achtenswerte Mitteilung, daß sich in den ersten neun Mona 
ten d. I. 2 Ol) ausländische Schiffe das Recht er 
kauften, diebritischeFlaggezu führen und endgültig 
ins britische Register eingetragen wurden. 61 Schiffe sind 
außerdem vorläufig in das britische Register eingetragen 
worden. 
Um die diplomatische Anerkennung Francos. 
London, 3. November. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph meint, ist binnen Kürze eine Er 
klärung der englischen Regierung bezüglich einer gegensei 
tigen konsularischen Vertretung zwischen England und Na 
tionalspanien zu erwarten. Es sei englischerseits beabsichtigt, 
einen Hauptagenten mit einem oder mehreren Assistenten 
mit dem Sitz in Burgos zu ernennen. 
Agenten mit Rechten und Pflichten ähnlich denen der 
Konsuln sollten dann in einer Reche von Städten National 
fpaniens eingesetzt werden. Ebenso sollen ähnliche Vertreter 
Nationalspaniens als anerkannte Vertreter in England An 
gelassen werden. 
In der offiziellen Ankündigung werde Nachdruck darauf 
gelegt werden, daß dieser Schritt nicht eine de jure-An 
erkennung der Regierung Francos bedeute. Jetzt aber, da 
die nationale Regierung in fast drei Fünfteln Spaniens 
einschließlich der gesamten Atlantischen Küste die Lage be 
herrsche, erscheine ein solcher Schritt notwendig. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail nennt 
die Verhandlungen, die auf die Einsetzung gegenseitiger 
konsularischer Vertretungen in Nationalspanien und in Eng 
land hinauslaufen sollen, den ersten Schritt in Richtung 
einer diplomatischen Anerkennung Francos. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 3. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag lautet: 
Nichts Neues an den Fronten. 
Nationales Zentralamt für Sicherheit und Ordnung. 
Salamanca, 3. November. General Franco hat ein De 
kret unterzeichnet, durch das ein nationales Zentralamt für 
Sicherheit, öffentliche Ordnung und Grenzschutz geschaffen 
wird. 
Zum Leiter dieses Amtes wurde Martinez Anido er 
nannt, der bereits während der Diktatur Innenminister war 
und als Militärgouverneur von Katalonien sich durch einen 
rücksichtslosen Kampf gegen das Anarchistenunwefen einen 
Namen machte. 
Personalveränderungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 3. November. Die gegenwärtig in der Sow 
jetunion vorgenommene Aufstellung von Kandidaten zu dein 
neu zu wählenden „Obersten Rat der Sowjetunion" bringt 
neue Personalveränderungen zutage, die bisher nicht an die 
Öffentlichkeit gedrungen sind. 
So erwähnt die Prawda, einen Stellvertreter des GPU- 
Kommissars namens Tschernyschew, über dessen Er 
nennung bisher keinerlei Nachricht vorlag. 
Noch erstaunlicher ist aber, daß die Minsker Zeitung Sow 
jetskaja Belorussija im gleichen Zusammenhang sogar einen 
stellvertretenden Kriegskommissar der Sowjetunion mit 
Namen Bokis erwähnt, der gleichfalls damit zum ersten 
Male auftaucht» 
Die Verheimlichung solcher bedeutsamer Ernennung ist 
selbst für die bolschewistijche Personalpolitik ungewöhnlich. 
Weiterer Vormarsch der Japaner in der Provinz Schansi. 
London, 3. November. Reuter meldet aus Peiping, daß 
die japanischen Streitkräfte auf ihrem Vormarsch auf Tat 
yuanfu Tschauyang eingenommen hätten, etwa 77 Meilen 
östlich der Hauptstadt. 
Alle Mittwoch hätten japanische Truppen, die vom nörd 
lichen Schansi auf die Hauptstadt zu vorrückten, Sinkautschen 
besetzt, 11V Meilen nördlich von Taiyuanfu. 
Veraniworilim: Kurl Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 