
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Januar 
Nr. 
3V 
General Verdaguer bei Blomberg. 
Berlin, 8. Januar. General Verdaguer, der Chef 
der argentinischen Heeresluftwaffe, der sich bekanntlich auf 
Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Ober 
befehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, zur 
Zeit in Deutschland aufhält, hat mit General Pistarini 
und den Offizieren seiner Begleitung in diesen Tagen am 
Ehrenmal einen Kranz niedergelegt. Zusammen mit Gene 
ral der Flieger von Witzendorff, dem Chef der Zen 
tralabteilung des Reichsluftfahrtministeriums, schritten die 
Gäste die Front der Ehrenkompanie ab. 
Sonnabend mittag empfing der Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, die 
Generale Verdaguer und Pistarini, sowie die Herren ihrer 
Begleitung. 
Reichsminister Darre in Rom. 
Rom, 8. Januar. Reichsminister Darre ist am Sonn 
abend vormittag mit dem fahrplanmäßigen Zuge aus 
München mit einigen Mitarbeitern, darunter Staatssekre 
tär Backe, Ministerialdirektor Walter und Chefadju 
tant Sturmbannführer von Lettow - V o r b e ck, in 
Rom eingetroffen, wo er als Gast von Landwirtschafts 
minister Rofsoni einige Tage verweilen wird. 
Der Reichsminister wurde am Bahnhof empfangen von 
Minister Rofsoni, dem Staatssekretär im Landwirt 
schaftsministerium Tassinari, dem Präsidenten des In 
ternationalen Landwirtschaftsinstituts, Baron Acerbo, 
den Präsidenten des Landwirtschaftsverbandes und des 
Landarbeiterverban'des, Muzzarini und Angelini, 
Vertretern der Faschistischen Partei, der Stadt Rom und 
des Außenministeriums. 
Von deutscher Seite hatten sich Botschafter von 
Hassel! mit dem Personal der Botschaft, Vertreter der 
Landesgruppenleitung Italien und der Ortsgruppe Rom 
der NSDAP, sowie der Arbeitsfront eingefunden. Nach 
dem Abschreiten der Ehrenkompanie unter den Klängen der 
Nationalhymnen geleitete Minister Rossoni seinen Gast ins 
Hotel. 
„Messaggero" über den Führer-Besuch. 
Rom, 8. Januar. Der Besuch Adolf Hitlers in 
Italien steht auch am Sonnabend im Vordergrund der Be 
trachtungen der römischen Presse. Unter großen Ueber 
schriften und mit Bildern unterstreichen die Blätter die An 
kündigung, daß der Führer im Frühjahr nach Rom komme 
nud auch Neapel und Florenz besuchen werde. 
Messaggero erklärt, die Reise des Führers sei nicht nur 
ein Gegenbesuch, denn ihre Bedeutung gehe über den Rah 
men protokollarischer Kundgebungen hinaus: 
„Sie ist vor aller Welt in einem Zeitpunkt der Ungewiß 
heit und Unruhe die feierliche Bestätigung der Freundschaft 
und der Solidarität, die die beiden Großmächte in einer 
stetigen, dem Frieden und der Abwehr der ständigen kom 
munistischen Gefahr dienenden Aktion verbindet". 
Nach Würdigung der von Adolf Hitler und 
Mussolini vollbrachten Werke betont das Blatt, daß eme 
solche Verteidigung der Kultur gar nicht denkbar wäre, 
hätten nicht Italien und Deutschland jene auf politischem 
und moralischem Prestige beruhende Stellung wiederer 
langt, die ihnen in der Welt zukommt. 
Zur Verteidigung der Kultur und des Fortschritts sei 
aber auch die Zusammenarbeit aller Staaten notwendig, die 
Träger dieser Kultur sind, eine Zusammenarbeit, die auf 
allen Gebieten die unbedingte Gleichberechtigung ohne 
irgendwelche Einschränkungen voraussetze. Es sei also im 
Interesse Europas, daß Mussolini und Adolf Hitler eine 
Politik befolgt haben, mit der die neue Ordnung angebahnt 
wurde. 
Die Gründung des italienischen Imperiums fei für 
Mussolini das logische Ergebnis einer fünfzehnjährigen in 
tensiven und methodischen Vorbereitung gewesen, ebenso wie 
Adolf Hitlers Forderung auf Rückerstattung des deutschen 
Kolonalbesitzes den die Versailler-Mächte Deutschland 
trotz ihrer vor dem Waffenstillstand abgegebenen Verspre 
chungen entrissen haben - die logische F o l g e des wie 
dererstandenen Gewissens des deutschen Volkes sei und eine 
„eouckitio sine gua nc>n" seiner weltgeschichtlichen Misston 
Das Blatt schließt mit einer Würdigung der Persönlich 
keit des Führers, der „in einzigartiger Weise alle die hohen 
Tugenden des deutschen Volkes verkörpert". Die Nation 
sehe in ihm den, der das Wesen jener großen Deutschen fort 
setze, die wie ein Friedrich der Große, ein Fichte oder ein 
Bismarck auch in schwersten Zeiten immer den Glauben 
an das Vaterland bewahrt und allen Gewalten zum 
Trotz den Sieg davongetragen haben. „Deutschland hat 
sich durch ihn und in ihm wiedergefunden". 
„Schlechte Laune in London." 
Rom, 8. Januar. Italiens neues Flottenbauprogramm 
wird auch in der römischen Morgen- und Mittagpresse in 
großer Aufmachung behandelt, wobei insbesondere das 
A u slandsecho berücksichtigt wird. Die „schlechte Laune", 
die seine Ankündigung in London ausgelöst, und die 
große Sensation, die es in Paris hervorgerufen hat, 
werden von den Korrespondenten-sehr ausführlich ver 
zeichnet. 
Uebereinstimmend wird dabei betont, daß die Demokra 
tien ihre gewaltigen, „dem Frieden dienenden" Rüstungen 
als selbstverständlich und nützlich ansähen, während sie, 
wenn Rom, Berlm oder Tokio das Gleiche täten, dies als 
gefährlich und bedenklich empfänden. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma erklärt, die 
Ankündigung des neuen italienischen Flottenprogramms 
habe gewisse Gerüchte der französischen Volkssrontpresse, die 
im Zusammenhang mit den englischen Radiosendungen und 
einer neuen Unterredung zwischen Graf Ciano und dem 
englischen Botschafter Perth am Freitag auftauchten, demen 
tiert und ihre Illusionen jäh zerstört. 
„Wenn trotz des angeblich zwischen Ciano und Perth 
zustandegekommenen Waffenstillstandes", schreibt der Kor 
respondent weiter, „die italienische Kriegsmarine unbeirrt 
fortfährt, neue Großkampfschiffe, Kreuzer und U-Boote auf 
Stapel zu legen, so muß man daraus den Schluß ziehen, 
daß die Methode von Daventry doch nicht so wirkungsvoll ist, 
wre man annimmt, und daß sich Italien wie jede Macht, die 
sich selbst achtet, nicht durch Einschüchterungen fangen läßt." 
Frankreichs Presse zum Flottenprogramm Italiens. 
Paris, 8. Januar. Die angekündigte Verstärkung der 
italienischen Kriegsflotte bildet das außenpolitische Ge 
sprächsthema der Pariser Frühzeitungen vom Sonnabend. 
Das öffentliche Interesse ist mit einem Schlage Italien und 
der Mittelmeerfrage zu gelenkt. 
Der Jour sucht die Dinge so darzustellen, als ob das 
Flottenbauprogramm Italien Schwierigkeiten bereiten 
werde. Hierbei mutz das Blatt jedoch anerkennen, daß das 
Hauptverdienst des neuen Regimes in Italien auf sozialem 
Gebiet liege. Die Lebenshaltung des! italienischen Arbeiters 
sei gehoben worden. Der römische Berichterstatter des 
„Jour" unterstreicht, daß man in italienischen Kreisen das 
neue Schifsbauprogramm als eine Notwendigkeit hinstelle, 
die Italien durch die Schaffung des Imperiums auf 
erlegt sei. 
Italien müsse um jeden Preis die Sicherheit seiner 
Verbindungswege mit Afrika schützen. Man glaube in Rom 
nicht, daß das Flottenbauprogramm die italienisch-englische 
Spannung Verschärfen könne, aber man wolle die Mächte 
veranlassen, mit Italien auf vollkommen gleichberechtigtem 
Fuß zu verhandeln. Sollte eine Einigung unmöglich sein, 
so würde Italien die Mittel für die Verteidigung seiner 
Interessen besitzen. 
Der außenpolitische Leitartikler des Petit Journal stellt 
einleitend fest, daß Italien bei seiner Flottenaufrüstung 
gegen keinerlei internationale Abmachung verstoße. Etwaige 
Angriffe, die der italienische Entschluß unzweifelhaft aus 
lösen werde, könnten daher nicht rechtlichen, sondern nur 
politischen Erwägungen entspringen. Man müsse anerken 
nen, daß die Regierung Mussolinis, indem sie dem italieni 
schen Volk die mächtigste Flotte des Mittelmeeres gebe, im 
Sinne der wirklichen Interessen Italiens handele. Italien 
sei die größte Nation, die einzig und vor allem Mittelmeer 
macht sei. 
Diese Lage schaffe Verpflichtungen, die die Schaffung 
des Imperiums noch beträchtlich erhöht habe. Der 
Suezkanal sei heute nicht mehr allein Weltreichsstraße 
Englands und Frankreichs, sondern auch Italiens. Im 
Kriegsfalle und bei Sperrung des Suezkänals würde das 
koloniale Weltreich unwiderruflich von seinem italienischen 
Mutterland abgeschnitten sein. Man verstehe daher, daß die 
italienische Regierung entschlossen sei, im Mittelmeer dau 
ernd eine ausreichende Kriegsflotte zu unterhalten, um die 
freie Verbindung mit Aethiopien, Eritrea, Somali und die 
Fühlung mit Libyen zu gewährleisten. Niemand könne an 
diesen Vorsichtsmaßnahmen irgendetwas ausfetzen. Trotz 
dem findet das Blatt, daß nun das Gleichgewicht der Kräfte 
im Mittelmeer gestört zu werden drohe. 
Figaro meint, Frankreich werde ebenfalls zu einer Be 
schleunigung feines Flottenbauprogramms, aber auch zu 
einer Kiellegung neuer Einheiten veranlaßt werden, die 
ausreichend sein müßten, um Frankreich eine unbestreitbare 
Ueberlegenheit Zu geben. 
Das Journal verweist auf Ausführungen im „Giornale 
d'Jtalia", wonach die italienische Regierung gegebenenfalls 
gern ihre Kriegsmarine in den Dienst des Weltfriedens und 
der internationalen Sicherheit stellen würde. 
Die Pariser Streikkämpfe. 
Paris, 8. Januar. Die Polizei räumte am Sonnabend 
der Pariser Weinfirma Hausen, die von 
50 streikenden besetzt worden war. Auch die nicht an dem 
Strerk beteiligten Angestellten, die sich in dem Geschäft be 
fanden, mußten das Gebäude auf Befehl der Polizei ver 
lassen. 
Englische Stimmen zum italienischen Flottenbauprogramm. 
London, 8. Januar. Zu dem italienischen Kriegsschiff 
bauprogramm für 1938 bemerkt der Marinekorrespondent 
der Times, Italien habe zwar den Londoner Flottenvertrag 
von 1936 nicht unterzeichnet, aber es werde die durch diesen 
Vertrag vorgeschriebenen Grenzen nicht überschreiten. Die 
„Vittorio Veneto" und die „Littorio", 35 000 Tonnen- 
Schiffe wie die beiden geplanten Neubauten, seien 1934 vom 
Stapel gelaufen, aber noch nicht in Dienst gestellt. 
Die vier in Dienst stehenden italienischen Schlachtschiffe 
seien 1910 und 1912 eingestellt worden und würden dann 
überaltert sein, wenn die jetzt angekündigten neuen Schlacht 
schiffe fertig seien. 
Das Hervorstechendste Merkmal des italienischen Pro 
gramms sei die weitere Vermehrung der U-Boot-Flotte. 
Italien habe in den letzten Jahren die aus kleineren Ein 
heiten bestehenden Verbände über und unter Wasser erheb 
lich Verstärkt. Man habe eingesehen, daß sogar in dem ver 
hältnismäßig begrenzten Raum des Mittelmeers kleine 
Schiffe durch schwere Schiffe nicht ganz ersetzt werden konn 
ten und daß diese nötig seien, um Schlachtschiffe zu unter 
stützen, wenn diese sich behaupten wollten. 
Der Londoner Korrespondent des Daily Telegraph er 
klärt, daß das neue italienische Flottenbauprogramm in 
britischen Marinekreisen nicht überrascht habe. Diese billig 
ten den starken italienischen Anstrengungen zwei Gründe zu, 
1. die Verbesserung der strategischen Lage, die sich aus 
der Eroberung Abessiniens ergeben habe, 
2. den Wunsch, Italiens Wert als Verbündeten zu er 
höhen. 
Das italienische Ziel sei eine Schlachtschiff-Flotte von acht 
Schiffen. Der Korrespondent verweist darauf, daß Groß 
britannien ebenfalls Schlachtschiffe zu 35 000 Tonnen baue. 
Wahrscheinlich werde England in diesem Jahr noch mehrere 
auf Kiel legen, möglicherweise mit schwerer Bestückung. 
Weiter habe England 15 ältere große Schiffe, von denen die 
meisten modernisiert seien. 
Bis vor kurzem habe es geheißen, daß die englische Re 
gierung auf eine Gesamtstärke von 25 Schlachtschiffen ab 
ziele, aber es könne sein, daß diese Zahl vergrößert 
werde. Die Reaktion Frankreichs auf die letzte italienische 
Aktion hin werde in London „mit Interesse erwartet". 
Van Zeeland schweigt über seine Londoner Verhandlungen. 
London, 8. Januar. Der frühere belgische 
sident van Zeeland setzte am Sonnabend seine Bespre 
chungen in London fort, die gegen Mittag beendet waren. 
Er lehnte es aber ab, irgendwelche Erklärungen über das 
Ergebnis seiner Besprechungen abzugeben. 
London zum Führerbesnch in Italien. 
London, 8. Januar. Die gesamte Presse verzeichnet den 
amtlichen italienischen Bericht über den im Frühjahr er 
folgenden Besuch des Führers in Italien unter Ueber 
fchriften, in denen zum Teil darauf hingewiesen wird, daß 
sich das Programm noch in der Ausarbeitung befinde. 
Der römische Korrespondent der Times erklärt, daß 
Adolf Hitler der erste Ehrengast sein werde, der mit 
einer Via Thriumphalis empfangen werde. Der Korrespon 
dent gibt dann Anregungen der italienischen Presse zur 
Ausschmückung Roms anläßlich des Führer-Besuches wieder. 
Neujahrsempfang beim Reichsverweser von Horthy. 
Budapest, 8. Januar. Am Sonnabend fand beim Reichs 
verweser von Horthy der Neujahrsempfang des Diplo 
matischen Korps statt. Nuntius Rotta unterstrich in seiner 
als Doyen des Diplomatischen Korps gehaltenen Begrü 
ßungsansprache die Notwendigkeit des Friedens im Inter 
esse der Wahrung der europäischen Zivilisation und drückte 
die Genugtuung darüber aus, daß der Reichsverweser und 
die ungarische Regierung an der Erreichung dieses Zieles 
tatkräftig mitwirkten. 
Reichsverweser von Horthy erwiderte zunächst die ihm 
übermittelten Glückwünsche der Staatsoberhäupter und er 
klärte dann, Ungarn hoffe, durch seine Friedenspolitik der 
ihm von der Geschichte auferlegten Aufgabe gerecht zu wer 
den. Ungarn hege auch weiterhin die Zuversicht, auf die tat 
kräftige Mitarbeit aller Nationen im Interesse des gemein 
samen Friedenswerks rechnen zu können. 
Griechenland in Feststimmung. 
Athen, 8. Januar. Der Vorabend der Hochzeit des grie 
chrschen Kronprinzen sieht ganz Griechenland in froher und 
erwartungsvoller Stimmung. In Athen wie in allen übri 
gen Städten wird an der Äusschmückung der Straßen und 
Plätze die letzte Hand gelegt. In der Hauptstadt herrscht 
festliches Leben und Treiben. 
In den reich beflaggten Straßen drängen sich die vielen 
Griechen, die aus der Provinz gekommen sind, um das 
prächtige Schauspiel des Hochzeitszuges zu erleben. Da 
zwischen sieht man ausländische Gäste, die die Stadt besich 
tigen. 
Am Sonnabend nachmittag ist der rumänische Kronprinz 
Michael eingetroffen. Er wurde am Bahnhof von König 
Georg, den Mitgliedern der königlichen Familie, der Re 
gierung mit Ministerpräsident Metaxas an der Spitze, dem 
Diplomatischen Korps und einer großen Menschenmenge 
herzlich empfangen. 
Kronprinz Michael ist mit Prinz Georg von Griechen 
land und dem Großfürsten Timitri von Rußland zum 
Brautführer bestimmt worden. Brautjungfern sind die 
Prinzessinnen Katherina und Eugenie von Griechenland fo 
wre die beiden Töchter des Prinzen Oskar von Preußen. 
Die Genfer Liga ist nicht mehr lebensfähig. 
Bern, 8. Januar. Der Bericht, den der schweizerische 
Bundesrat über die 18. Versammlung der Genfer Liga vor 
legte, zeichnet sich durch Pessimistische Stimmung und Re 
signation aus. Der Bundesrat, der sich stets bemühte, bei 
der Genfer Institution, seinem Gast, auch noch das ge 
ringste Positive in den Vordergrund zu stellen, muß nun 
auch zugeben, daß die Vollversammlung nicht im Stande 
ist, über die ihr unterbreiteten Streitigkeiten unparteiische 
Urteile abzugeben. 
Ihre Wirküngsmöglichkeiten, die meist nur auf Ueber 
redung beruhten, seien beschränkt, und die Zusammenkunft 
sei oft nur das .Kräfteergebnis der sich widersprechenden 
Meinungen. 
Der Bericht spricht dann von einer fast unentwirrbaren 
Verstrickung entgegengesetzter Ideen und Interessen. Jeder 
neue Vorschlag, der geeignet sein könnte, in dieser oder 
jener Hinsicht die Ordnung des internationalen Lebens zu 
retten, habe bei der letzten Versammlung gefehlt. 
Wieder Personalveränderungen in Moskau. 
Moskau, 8. Januar. Amtlich werden neue Personalver 
änderungen im Regierungsbestand der Sowjetunion be 
kanntgegeben: Drei neue stellvertretende Volkskommissare, 
und zwar Butenko, Kusmin und P erwuchst n, 
wurden für das Schwerindustriekommissariat bestimmt. Da 
mit sind offenbar deren Vorgänger, die erst im September 
1937 ernannten Volkskommissare Sawienjagin, Ze 
lt s ch t f ch e w und Ginsburg bereits wieder in Ungnade 
gefallen. 
Das gleiche Schicksal scheint auch die bisherigen Leiter 
der Hauptverwaltung für Statistik, Wermenitschew 
und Zagurija, betroffen zu haben, die gleichfalls erst 
vor wenigen Monaten dieses Amt übernommen hatten. Zum 
Leiter der Hauptverwaltung für Statistik Wurde nunmehr 
ein gewisser Sautin ernannt, zu seinem Stellvertreter 
D egtj a r. 
Diese Veränderungen im Volkskommissariat für die 
Schwerindustrie und in der Hauptverwaltung für Statistik 
sind keineswegs zufällig. Der Schwerindustriekommisiar 
K aganowi tsch scheint, wie aus anderen täglichen Neuer 
nennungen und Amtsenthebungen in seinem Ressort hervor 
geht, eine gründliche „Säuberung" auf seinem Gebiete durch 
zuführen, wobei üblicherweise den bisher leitenden und dann 
plötzlich abgesägten Funktionären die Schuld an den herr 
schenden Mißständen zugeschoben wird. Auf dem Geviete 
der Schwerindustrie, deren derzeitiger Rückgang als beson 
ders bedenklich angesehen wird, wird daher besonders inten 
siv nach Sündenböcken, Schädlingen und Volksfeinden 
gesucht. 
Auch die Absetzung der bisherigen Leitung der Sta 
tistischen Hauptverwaltung ist überaus charakteristisch. Es 
darf Wohl angenommen werden, daß die letzten Verössent 
lichungen des Statistischen Amtes über den Volkswirtscharts 
plan für 1938, der in verschleierter Form den katastrophalen 
Rückgang der industriellen Produktion eingestehen mußte, 
den Leitern dieses Amtes den Hals gebrochen hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 