
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Oktober 
Nr. 
1665 
Eine englische Auszeichnung für Dr. Eckener. 
Potsdam, 12. Oktober. Als Auftakt der Hauptversamm 
lung der Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung fand 
am Dienstagabend im Neuen Palais zu Potsdam einm 
Empfang statt. 
Staatssekretär General der Flieger Milch begrüßte die 
Mitglieder der Lilienthal-Gesellschaft und die aus dem Jn- 
und Auslande erschienenen Gäste im Namen des Reichs 
ministers der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, und 
wünschte der Tagung einen erfolgreichen Verlauf. 
Anschließend teilte der Altpräsident der öritisll R.oval 
Boeiet>, mit, die englische wissenschaftliche 
Gesellschaft für Luftfahrt wolle an diesem Abend dem Vor 
kämpfer und Pionier der Luftfahrt Dr. Eckener die vor 
einiger Zeit verliehene Goldene Medaille der /eero 
nautieul überreichen. 
Der derzeitige Präsident der englischen Mr. 
Fedden, bat den britischen Botschafter, Sir Nevile Hender 
fon, Dr. Eckener die Goldene Medaille, die Zum ersten 
Male einem Ausländer verliehen wurde, zu überreichen.» 
Der britische Botschafter übergab hierauf mit aus 
zeichnenden Worten die Medaille Dr. Eckener, indem er be 
tonte, daß Dr. Eckener das Vermächtnis des Grafen 
Zeppelin nicht nur für sein eigenes Vaterland, fondern für 
die ganze Welt weitergeführt habe. 
Dr. Eckener dankte den englischen Vertretern für die 
hche Auszeichnung und erklärte, daß er die Ehrung im 
Namen seiner Mitarbeiter mit Dank annehme und weiter 
dafür arbeiten wolle, daß der Luftverkehr nicht nur mit 
Luftschiffen, sondern auch mit Flugzeugen dazu beitragen 
werde, die Völker einander näherzubringen und das gegen 
seitige Verständnis Zu fördern. 
Dr. Ley in Bukarest. 
Bukarest, 12. Oktober. Der Leiter der Deutschen 
Arbeitsfront, Dr. Ley, traf am Mittwochvormittag mit 
einem Sonderflugzeug von Sofia in Bukarest ein. Er 
wurde auf dem Flugplatz vom Arbeitsminister Ralea, 
dem Kommandanten der rumänischen Staatsjugend, 
Sidorovici, dem deutschen Gesandten, Dr. Fabri-- 
cius, und Landesgruppenleiter Konradi willkommen 
geheißen. 
Außerdem waren zahlreiche rumänische Persönlichkeiten, 
darunter die früheren Arbeitsminister Cuza und 
Jo anitz escu, die deutsche Kolonie, Abordnungen der 
Staatsjugend und der HJ. zur Begrüßung des' Reichs 
leiters erschienen. 
Von Kauya und Graf Teleki erstatten Bericht. 
Budapest, 12. Oktober. Minister des Aeußern von 
Kanva und Kultus- und Unterrichtsminister Graf T e 
leki, die am Dienstagabend aus Komorn in Budapest 
eingetroffen waren, begaben sich nach ihrer Ankunft zum 
Ministerpräsidenten und informierten ihn über den Gang 
der Verhandlungen. 
Znsammen mit dem Ministerpräsidenten erschienen sie 
anschließend beim Reichsverweser und erstatteten Bericht 
über die Komorner Verhandlungen. 
Die ersten Hilfsmaßnahmen der slowakischen Regierung. 
Preßburg, 12. Oktober. Die neue slowakische Regierung 
hat sich mit tiefgreifenden und dem Zustande der Slo 
wakei unmittelbar Rechnung tragenden Maßnahmen vorge 
stellt, die im ganzen Lande günstig aufgenommen worden 
sind. 
Die wichtigsten Beschlüsse in dieser Richtung sind: der 
Landwirtschaft wird ein angemessener Kredit für die Be 
schaffung von Zugtieren, landwirtschaftlichen Maschinen 
und Saatgut bewilligt. Die Nationalbank wird ferner be 
auftragt, die notwendigen Geldmittel für Zwecke des Han 
dels und der Industrie frei zu machen. 
Die Geldanstalten werden aufgefordert, zum Ankauf von 
Getreide, Rohstoffen und Halbfabrikaten sowie Zur Be 
zahlung öffentlicher Investitionen einen entsprechenden Kre 
dit zu gewähren. Verfügen die Geldanstalten nicht über die 
notwendigen flüssigen Mittel, so sollen sie sich diese durch 
Eskomptierung und Lombardierung von Staatspapieren 
besorgen. 
Die Karpatho-ukrainischen Minister im Prager Kabinett. 
Prag, 12. Oktober, Der Minister für die Karpathen 
Ukraine, Andrej Brody, ist der einzige Abgeordnete der auto 
nomistischen Karpatho-Ukrainischen Partei im Prager Par 
lament. Er kandidierte 1935 auf der Liste des Autono 
nustischen Blocks, der die Slowakische Volkspartei, die Slo 
wakische Nationalpartei, die Karpatho-Ukrainischen Auto 
nomisten und die polnischen Parteien umfaßte. Ins Abge 
ordnetenhaus kam er als Nachfolger des Gründers der 
Karpatho-Ukrainischen Autonomistischen Partei Kurtyak. 
Von Beruf ist Brody Journalist. 
Minister Dr. Edmund Bacinsky gehört der Agrarpartei 
(Karpatho-Ukrainische Sektion der Tschechischen Agrarpar 
tei) an. Von Beruf ist er Richter und war zuletzt am Ober 
landesgericht in Kaschau tätig. 
Minister Julius Revay gehört der Sozialdemokratischen 
Partei an und wurde 1935 im karpatho-ukrainischen Wahl 
kreis ins Abgeordnetenhaus gewählt. Er ist von Beruf 
Lehrer. 
Minister Fencik ist der Vertreter der karpatho-ukrai 
nischen Nationalpartei. Er wurde 1935 auf der Liste der 
Nationalen Vereinigung ins Parlament gewählt. Vor 
her lebte er in den Vereinigten Staaten von Nordamerika. 
Won Beruf ist er Journalist. 
Neue tschecho-slowakische Minister. 
Prag, 11. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preß 
büro meldet: „Dre Regierung der Tschecho-Slowa 
kiichen Republik bat den Abgeordneten Andrej Brody zum 
Minister für die Verwaltung Karpath o - R u ß - 
lands, Senator Dr. Edmund Baeinsky und Abg. 
Julian Revay zu Ministern ernannt. 
„Minister Dr. Baeinsky wurde zur Teilnahme an den 
Verhandlungen in Konmrn bevollmächtigt. Die Regierung 
betraute den Abg. Dr. Fencik mit den Verhandlungen 
über die Regelung der Grenzen zwischen der Slowakei und 
Karpatho-Rußland unter Verleihung des Titels eines be 
vollmächtigten Ministers." 
Der ägyptische Außenminister bei Bonnet. 
Paris, 12. Oktober. Außenminister Bannet haß am 
Dienstag den gegenwärtig in Paris weilenden ägyptischen 
Außenminister Zusammen mit dem ägyptischen Gesandten 
empfangen. 
Französische Marxisten im alten Gleis. 
Paris, 12. Oktober. In der Sitzung des Vorstandes der 
marxistischen CGT.-Gewerkschaften erklärte der Vorsitzende 
Belin, das Münchener Abkommen bedeute eine 
Gnadenfrist für den Frieden. Der größte Fehler 
würde darin bestehen, wenn man diese Frist verstreichen 
lasse, ohne eine große Bewegung der öffentlichen Meinung 
zugunsten der Schaffung eines wirklichen Friedens zu er 
zeugen. Der Friede sei nicht in dem offen zugegebenen 
Antigermanismus zu finden. An Hand eines großen Auf 
wandes internationaler Gerechtigkeit müsse der Friede auch 
mit Deutschland und mit Italien hergestellt werden. 
Anschließend gab der Generalsekretär der CGT.-Gewerk 
schaft, Jouhaux, eine pessimistische Darstellung von der 
Lage in Zentral- und Osteuropa sowie auf dem 
Balkan, wobei er es wie üblich an Angriffen gegen 
Deutschland und Italien nicht fehlen ließ. Die einzige 
Lösung sieht der rote Gewerkschaftspapst in einer inter 
nationalen Konferenz, zu der man auch Deutschland und 
Italien gnädigst einladen müsse. Dabei dürfe die Ab 
rü st ungs frage aber nicht etwa zu Beginn der Kon 
ferenz gestellt werden. Sie müsse vielmehr die Schluß 
folgerung einer solchen Konferenz bilden. 
Auch am Dienstag kam man mit den Besprechungen im 
CGT.-Vorstand nicht zum Schluß. Erst am Mittwoch ge 
gen 3 Uhr morgens haben die seit einigen Tagen anhalten 
den und zeitweilig recht stürmischen Sitzungen zu einer 
Entschließung geführt. 
Diese weicht keinen Finger breit von der marxisti 
schen Ideologie ab. Die schüchternen Versuche, sich zu 
gunsten einer Konzentration auf das Gebiet der sozia 
len Fragen die eigentliche gewerkschaftliche Aufgabe 
zu beschränken, haben vollständig dem Einfluß des roten 
Gewerkschaftspapstes weichen müssen. „Kollektive" 
bleibt das Schlagwort, und die Entschließung steht unver 
blümt im Zeichen der Einmischung in internationale poli 
tische Angelegenheiten. 
Man versichert auch in hochtönenden Phrasen die 
tschechisch-marxistischen Organisationen der „brüderlichen 
Sympathie", und der „effektiven Solidarität" mit der Er 
klärung, daß die „Verteidigung des Friedens die Schaffung 
der internationalen Gewerkschaftseinheiten erfordert". 
Die Beibehaltung der 40 -Stunden w o ch e , der 
Kollektivverträge, der Beschluß der freien Ausübung des 
Gewerkschaftsrechts, und die Durchführung der übrigen in 
dem Plan der CGT.-Gewerkschaften enthaltenen Reformen 
sollen die Grundlage für einen Widerstand gegen „die 
lüsternen Begierden der Arbeitgeber" und gegen die 
„faschistische Gefahr" bilden. 
Demgegenüber wirkt die Feststellung, daß der Frieden 
auf festen Grundlagen, auf wirtschaftlichen Abkommen, auf 
einer gerechten Verteilung der Rohstoffe sowie auf der 
Achtung und Garantie der Rechte einer jeg 
lichen Nation begründet sei, wie es in der Ent 
schließung heißt, immerhin grotesk, und man kann sich des 
bestimmten Eindrucks nicht erwehren, daß aus dem ganzen 
unlogischen und phrasenhaften Inhalt der Entschließung 
Ratlosigkeit und Unsicherheit im marxistischen 
Lager spricht. Das wird auch durch die Tatsache unter 
strichen, daß der Vorstand der Gewerkschaften für die Ent 
schließung nur durch 15 Stimmenthaltungen sogenannte 
Einstimmigkeit erzielte. 
Auch „Oeuvre" wird einsichtig. 
Paris, 12. Oktober. Der Schriftsteller Paul Rivet 
betrachtet in einem Leitartikel im Oeuvre die außenpoli 
tische Lage und erklärt, man könne gar nicht oft genug 
wiederholen, daß die Verträge von Versailles, Trianon und 
St. Germain und die gesamte ihnen entsprungene Politik 
am Anfang all des Unheils ständen, das seit mehr als 
20 Jahren über Europa gekommen sei. 
Das letzte Drama in der Tschecho-Slowakei sei nur eine 
Episode einer großen Tragödie, deren Urheber die für all 
diese Verträge Verantwortlichen Männer gewesen seien. Der 
wahre Verrat gegenüber der Tschecho-Slowakei habe darin 
bestanden, daß man ihr fremde Bevölkerungen anvertraut 
habe, die zwangsläufig zu Nestern des Widerstandes und 
der Unruhe hätten werden müssen. 
„Times" schiebt! den Teiluugsplan in den Vordergrund. 
London, 12. Oktober. Der Times-Leitartikel erörtert 
wieder die Lage in Palästina. Die notwendig gewordene 
Verstärkung der britischen Garnisonen in Palästina, so 
schreibt das Blatt, sei der beste Beweis für die fort 
schreitende Verschlechterung der Situation seit dem 
Sommer. Klar sei, daß vor jeder politischen Lösung des 
Palästina-Problems die Ordnung wiederhergestellt wer 
den müsse. In Palästina schweige heute das Gesetz. 
Die „Times" ist weiter der Meinung, daß die letzten Er 
eignisse in Palästina die Argumente zugunsten einer 
Teilung eher gestärkt, als geschwächt hätten. Trotz aller 
offensichtlichen Gefahren scheine eine Teilung Palästinas 
weniger gefährlich zu fein, als eine mechanische Einigung. 
Bei einer Trennung der beiden Volksgruppen brauche man 
jedoch nicht den Empfehlungen der Palästina-Kommission 
in jeder Einzelheit zu folgen. Vielleicht prüften der 
Kolonialminister und der Palästina-Kommissar einmal an 
dere Methoden Zur Erreichung desselben Zieles etwa auf 
kantonaler oder, was wahrscheinlicher sei, auf föderaler 
Grundlage. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail 
schreibt, daß man in London mit schweren Feindseligkeiten, 
wenn nicht sogar mit einer offenen Revolte rechne. Die 
britische Regierung werde keine Verhandlungen mit den 
Arabern eröffnen, solange die Guerilla-Taktik anhalte. Vis 
zur Veröffentlichung des ffWoodhead-Berichtes werde keine 
Entscheidung getroffen werden. Es scheine jetzt ziemlich 
sicher, daß ein Teilungsplan nicht mehr er 
wogen werde. 
Die Stärke der englischen Heimatarmee. 
London, 12. Oktober. Die Stärke der englischen Heimat 
armee betrug am 1. Oktober 186 689 Offiziere und Mann 
schaften. Die Soll-Stärke der Armee beläuft sich auf 201 707. 
Japanische Offensive gegen Sud-China. 
Tokio, 12. Oktober. Amtlich wird bekanntgegeben, daß 
die japanische Armee und die Marine militärische Opera 
tionen gegen Süd-China entlang der Küste der Provinz 
Kwantung begonnen haben. 
In politischen Kreisen Tokios nimmt man an, daß da 
mit der seit langer Zeit geplante Angriff auf Kanton 
begonnen hat. 
In größter Aufmachung berichtet die japanische Presse 
ausführlich über den Fall Sinyangs an der 
Peking-Bahn. Die Blätter feiern die Einnahme der Stadt, 
die 130 üm nördlich von Hankau liegt, als den wichtigsten 
japanischen Sieg, der in den letzten Wochen gegen starke 
chinesische Streitkräfte erkämpft werden konnte. Der Fall 
Sinyangs ist von erheblicher Bedeutung für alle weiteren 
Operationen, die sich auf den Fall Hankaus konzentrieren. 
Auch die Vertreter der Armee messen der Eroberung 
dieser Stadt große Bedeutung bei, da die Bahnverbindung 
der Verteidiger Hankaus mit den chinesischen Truppen am 
Gelben Fluß zwischen Tungwan und Tschentschau unter 
brochen ist. Ebenso wird die westlich der Bahnlinie ver 
laufende große Verkehrsstrecke von Hankau über Siam nach 
Sowjetrußland bedroht. 
Von entscheidender Bedeutung ist schließlich die -Tat 
sache, daß jetzt ein direkter Angriff auf Hankau unternom 
men werden kann, da auf Grund der geographischen Ver 
hältnisse die Stadt nur von Norden und Nordosten her be 
zwungen werden kann. 
In militärischen Kreisen ist man der Ansicht, daß von 
Sinyang aus ein weiterer Vorstoß nach Westen unter 
nommen werden wird, um die Handelsstraße nach der 
Sowjetunion zu unterbrechen. Gleichzeitig werden neue ver 
stärkte Kampfhandlungen bei Sintien, östlich von Sinyang, 
erwartet. 
Die chinesische Stellung im Macheng-Sektor wird infolge 
des Vormarsches von Armee und Marine am Aangtse-Fluß 
bereits als gefährdet angesehen. Ebenso erscheint bei wei 
teren japanischen Erfolgen südlich des Aangtse die Vertei 
digung von Hankau gefährdet, deren letzte Bahnverbindung 
und Rückzugsmöglichkeit nach durch die südlich von 
Hankau vorgehende japanische Armee in Frage gestellt wird. 
Allgemein ist man jedoch in Verantwortlichen militä 
rischen Kreisen der Ansicht, daß die Einnahme von Hankau 
erst durch langwierige Kämpfe erzwungen werden kann. 
Die japanischen Operationen gegen die Südchina-Küste. 
Tokio, 12. Oktober. Am Mittwochmorgen teilte der 
japanische Außenminister den Botschafbern Groß 
britanniens, Frankreichs, der Vereinigten Staaten, 
Deutschlands und Italiens sowie dem Gesandten von Portu 
gal mündlich mit, daß die Kaiserlich japanischen Truppen 
beabsichtigten, entlang der Küste der Provinz Kwantung 
militärische Operationen zu beginnen, um damit das 
Tschiangkäischek-Regime wirksamer zu treffen und das Ziel 
des gegenwärtigen Feldzuges zu erreichen. 
In der Mitteilung wurde von neuem die Achtung 
Japans vor den Rechten und Interessen dritter 
Mächte in China hervorgehoben und versichert, daß alle 
Anstrengungen gemacht würden, um diese Mächte vor 
allen Schäden bei der Durchführung der beabsichtigten 
Operationen zu bewahren. 
Chinas Waffenversorgung soll abgeschnitten werden. 
Tokio, 12. Oktober. Ueber die japanischen Operationen 
in Süd-China gab der Sprecher des Außenamtes eine Er 
klärung, in der er hervorhob, daß die japanischen Maß 
nahmen rein militärischer Natur seien und die Unter 
brechung des Hauptweges für die chinesische Waffen- und 
Munitionsversorgung bezweckten. 
Die bisher von der japanischen Regierung verfolgte 
Politik, die Rechte und die Interessen dritter Mächte Zu 
achten, bleibe unverändert. Obwohl von japanischer Seite 
alles daran gesetzt werde, um jeden Schaden für dritte 
Mächte infolge der gegenwärtigen Operationen zu ver 
meiden, bringe die Regierung in Tokio gleichzeitig die 
Hoffnung zum Ausdruck, daß die Mächte die wirklichen 
Absichten Japans verständen und an den Bemühungen der 
japanischen Militärs mitarbeiten möchten, um so uner 
wünschte Zwischenfälle zu vermeiden. 
In Tokio wurde die Meldung über die Landung japa 
nischer Truppen in Süd-China durch Extrablätter ver 
breitet. Militärische Kreise unterstreichen, daß die Be 
setzung Kantons, der wichtigsten Handels- und Verkehrsstadt 
Süd-Chinas, die letzte Widerstandskraft des Tschiankäi 
fchek-Regimes brechen solle. Nach Besetzung Kantons würde 
nämlich die militärische Versorgung Dschiangkaischeks aus 
schließlich auf die beschwerliche und unsichere Zufuhr aus 
Judochina, Burma und Sowjetrußland angewiesen sein. 
In politischen Kreisen Tokios weist man darauf hin, daß 
die Erweiterung des Kampfgebiets in China selbstverständ 
lich auch einen erheblich größeren Krafteinsatz des japani 
schen Volkes verlange. Außerdem bedeute die japanische 
Expedition nach Süd-China eine inhaltsschwere Maßnahme 
gegen die Interessengebiete Englands und Frankreichs und 
besonders die in unmittelbarer Nachbarschaft liegende 
britlsche Kronkolonie Hongkong. Der starke chinesische 
Widerstand um Hankau habe jedoch diese Bedenken zu 
gunsten einer radikalen Durchführung des ChinafeldzugeS 
überwunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 