
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend, 21. April 
Nr 
509 
Der Führer gratuliert Generaladmiral Or. k. e. Raeder. 
Berlin, 23. April. Der Fü h re r hat dem Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Or. k. e. Raeder, 
zu seinem 61. Geburtstag seine Glückwünsche ausgesprochen. 
Der Führer an den NS.-Bund Deutscher Technik. 
Berlin, 23. April. Der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. To dt, hat an den Führer und Reichs 
kanzler folgendes Telegramm gerichtet: 
„Mein Führer, anläßlich des Zusammenschlusses der 
technischen Fachorganisationen und Verbände im Natio 
nalsozialistischen Bund Deutscher Technik 
sind heute die deutschen Ingenieure in der alten Kampfstätle 
der NSDAP., im Berliner Sportpalast, vereint. Wir 
danken Ihnen für die großen Aufgaben, die Sie den deut 
schen Ingenieuren und Technikern im Vertrauen auf ihr 
Können seit dem Tage der Machtergreifung zugewiesen 
haben. Unser rastloser Einsatz gilt der Lösung der gestell 
ten Aufgaben; darüber hinaus wollen wir uns darum be 
mühen, daß auch die Werke der Technik Kulturdenkmale 
unserer Zeit bleiben. 
(gez.) Dr. Todt." 
Der Führer hat hierauf telegraphisch wie folgt geant 
wortet: 
„Den im Nationalsozialistischen Bund Deutscher Technik 
nunmehr zur Einheit zusammengeschlossenen deutschen In 
genieuren danke ich für den mir telegraphisch übermittelten 
Gruß. Ich nehme mit Genugtuung von dem Zusammen 
schluß aller technischen Fachorganisationen und Verbände 
Kenntnis und bin überzeugt, daß die deutschen Ingenieure 
damit die innere Geschlossenheit erreichen, die Voraussetzung 
für die Erfüllung der großen Aufgabe der deutschen 
Technik ist. 
„Mit deutschem Gruß und besten Wünschen für ihre wei 
tere Arbeit. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Zusammenschluß aller technischen Verbände und Vereine. 
Berlin, 23. April. Im Berliner Sportpalast fand am 
Freitag abend aus Anlaß des Zusammenschlusses der tech 
nisch-wissenschaftlichen Verbände und Vereine aller Fach 
richtungen zu einem einzigen großen, die gesamte deutsche 
Technik umfassenden Nationalsozialistischen 
Bund Deutscher Technik, der dem Hauptamt für 
Technik in der Reichsleitung der NSDAP, angeschlossen ist, 
eine Großkundgebung in festlichem Rahmen statt. 
Der Leiter des Hauptamts für Technik, Generalinspek 
tor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt, und der Lei 
ter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, sprachen vor 12000 Berufskameraden aus Ber 
lin und dem ganzen Reich über die Bedeutung dieses Zu 
sammenschlusses, mit dem der entscheidende Schritt zur inne 
ren Geschlossenheit und langersehnten Einheit des Jnge 
nieurstandes getan worden ist. 
Die große Zahl der Ehrengäste, die dieser Veranstaltung 
beiwohnten, zeugte von dem außerordentlichen Interesse, 
das alle Stellen des Staates und der Partei der deutschen 
Technik entgegenbringen. 
Neben dem Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller 
und dem Reichspostminister Dr. Ohnesorge sah man 
Vertreter aller Reichsministerien mit den führenden Män 
nern der verschiedenen Parteidienststellen, zahlreiche hohe 
Offiziere der drei Wehrmachtteile, Führer der SA., SS., 
des NSKK., der Reichsleitung des Arbeitsdienstes, der 
Technischen Nothilfe, des NS.-Rechtswahrerbundes, sowie 
Rektoren der deutschen Universitäten und Technischen Hoch 
schulen. 
Gauamtsleiter Kasper «eröffnete die große Kund 
gebung und gab den Telegrammwechsel zwischen dem Füh 
rer und Dr. Todt bekannt. 
Darauf nahm Generalinspektor Dr. Todt das Wort zu 
seiner Rede, in der er zunächst ausführte: „Der National 
sozialismus hat als totale Revolution die geistige Ein 
stellung aller einzelnen Teilgebiete des menschlichen Lebens 
umwälzend beeinflußt. Auch das materielle Gebiet der Tech 
nik kann seine übergeordneten Aufgaben nicht in der Lö 
sung technischer Einzelfragen erschöpft sehen. Auch dieses 
Gebiet wird erfaßt von der nationalsozialistischen Idee und 
ist nach ihr auszurichten. 
„Ueber die nationalsozialistische Haltung der deutschen 
Technik zu wachen, die Vielheit der im Berufsleben tätigen 
Techniker in diesem Sinne zu erziehen und Zu führen, und 
die wichtigsten übergeordneten Aufgaben herauszustellen, 
ist die Aufgabe der technischen Organisationen, die mit dem 
heutigen Tage ihre endgültige äußere Form gefunden 
haben." 
Der Redner gab dann einen kurzen Rückblick über die 
Entstehung der technischen Organisationen in der Vergan 
genheit, deren Zahl 1932 rund hundert betrug. In diese 
Entwicklung habe der Stellvertreter des Führers im Jahre 
1934 eingegriffen. Es sei sein Wunsch gewesen, das Brauch 
bare an den technisch-wissenschaftlichen Fachvereinen, die auf 
ihrem jeweiligen Fachgebiet im Laufe der Jahrzehnte Vor 
bildliches geleistet hätten, zu erhalten, sie aber nationalsozia 
listisch auszurichten. 
Dieses Ziel sei jetzt dadurch erreicht, daß die technisch 
wissenschaftlichen Fachvereine im Nationalsozialistischen 
Bund Deutscher Technik (NSBDT.) unter nationalsozia 
listischer Führung zusammengeschlossen und über das Haupt 
amt für Technik der Partei angeschlossen seien. 
Um eine gewisse Ordnung und Vereinfachung herbeizu 
führen, seien im Nationalsozialistischen Bund Deutscher 
Technik zunächst fünf Fachgruppen gebildet worden, in de 
nen sich die Vereine., die verwandte Sondergebiete bearbei 
teten, ordnen sollten. Zwei weitere organisatorische Maß 
nahmen, die Erklärung des Amtes für Technik zum Haupt 
amt in der Reichsleitung der NSDAP, und die Bildung 
des Amtes für technische Wissenschaften in der Deutschen 
Arbeitsfront und im Zusammenhang damit das Beitrags 
abkommen zwischen der Deutschen Arbeitsfront und dem 
NSBDT. ergänzten die Bildung des NSVDT. 
Dr. Todt erläuterte weiter die Aufgaben der einzelnen 
Organisationsglieder der deutschen Technik und dankte 
schließlich dem Reichsorganisationsleiter und Leiter der 
Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, für sein verständnisvolles 
Entgegenkommen beim Zustandekommen der Vereinbarun 
gen mit der Deutschen Arbeitsfront. 
Der neuen Organisation gab Dr. Todt die Mahnung 
auf den Weg, daß eine Organisation nie Selbstzweck werden 
dürfe. Wie in der zurückliegenden Zeit würden alle organi 
satorischen Maßnahmen nach Möglichkeit eingeschränkt wer 
den. Es solle auch keme Fülle von Dienststellen geschaffen 
werden, weshalb eine verbindende Personalunion zwischen 
den drei Organisationsgliedern hergestellt worden sei. 
Eine der wichtigsten Aufgaben sei die Frage der Nach 
wuchses der deutschen Technik. Wissenschaft und Praxis seien 
seit Jahren besorgt, daß der Bedarf an technischem Nach 
wuchs nicht gedeckt werden könnte. Hierbei wies Dr. Todt 
darauf hin, daß die Mittelschulen Münchens in den letzten 
Jahren jährlich nur 3 —5 v. H. der abgehenden Schüler für 
den technischen Beruf zur Verfügung gestellt hätten, und 
daß in den Technischen Hochschulen die Zahl der Studieren 
den von 6000 auf 1500 zurückgegangen sei. " . 
Das Hauptamt für Technik habe deshalb Maßnahmen 
veranlaßt, mit denen der ungünstigen Entwicklung der tech 
nischen Nachwnchsfrage entgegengewirkt werden solle. Dabei 
sei auch an eine Werbung in den Kreisen gedacht, die be 
sonders befähigt seien, technischen Nachwuchs zu stellen. 
Es seien bereits Familien verschiedener Herkunft und 
verschiedenen Berufes befragt worden, was sie ihre Söhne 
werden lassen wollten. Dabei sei die bedauerliche Feststellung 
getroffen worden, daß die sogenannten bürgerlichen Fami 
lien, besonders auch die Familien von Beamten, für die Ab 
stellung technischen Nachwuchses nahezu bedeutungslos seien. 
Dagegen bestehe bei den Werkmeistern der Industrie, 
bei den Polierern der Bauunternehmungen Zu 90 v. H. der 
Wunsch, ihre Söhne Ingenieure werden zu lassen. Da der 
Nachwuchs gerade aus diesen Volksschichten das beste Jnge 
nieurpersonal sei, werde es eine besondere Aufgabe sein, 
diesen Männern die Möglichkeit zu verschaffen, ihre Söhne 
Zum Studium auf die Hochschulen zu schicken. 
Es müsse weiter dafür gesorgt werden, daß die Werke 
der Technik unserer Zeit nicht nur wirtschaftlich rentabel, 
sondern kulturell hochwertig seien. Wenn so auf den ver 
schiedenen Gebieten der Technik ein kulturvolles Schaffen 
verlangt werde, so bedeute dies letzten Endes nichts anderes, 
als die Anwendung des Grundsatzes „Gemeinnutz vor 
Eigennutz" auf dem Gebiete der Technik. Nicht der rein 
materielle, eigennützige, technische Zweck dürfe für die 
Werke der Technik allein bestimmend sein; auch sie hätteu 
übergeordnete, gemeinnützige Gesichtspunkte anzuerkennen. 
Schließlich sei es Aufgabe der deutschen Technik, den In 
genieur als nationalsozialistischen Führer im Betrieb zu 
erziehen, denn kein Berufstreibender sei in solchem Maße 
dauernd mit arbeitenden Volksgenossen zusammen, wie der 
deutsche Ingenieur. 
„Die übergeordneten kulturellen Aufgaben der deutschen 
Technik zu erkennen", so schloß Dr. Todt, „die Aufgaben zu 
stellen und sie zu lösen, ist die Aufgabe der in unserer Zeit 
lebenden technischen Generation. Lösen wir diese Aufgabe, 
so erfüllt die Technik damit die Sendung, die ihr im Zuge 
der nationalsozialistischen Revolution zufällt. Gelingt usn 
Ingenieuren von heute jeweils nur die rein materielle 
Lösung, so hat unser technisches Schaffen nur materiellen 
Gegenwartswert. Die übergeordnete Aufgabe bleibt unge 
löst, bis eine jüngere Organisation sie übernimmt. 
„Wrr haben die Verpflichtung, die übergeordneten Auf 
gaben nicht der nachfolgenden Generation zu überlassen, 
sondern die zu unserer Zeit auftretenden Aufgaben selbst in 
Angriff zu nehmen und durchzuführen, damit die Jugend 
nach uns frei bleibt für die größeren Aufgaben, die ihre 
Zeit stellen wird." 
Nach Dr. Todt nahm der Leiter der Deutschen Arbeits 
front, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, das Wort. Er gab 
in großen Zügen ein Bild des nationalsozialistischen Ideen 
gutes, in dessen Mittelpunkt der schaffende deutsche Mensch 
steht. Den Sinn unserer Zeit brachte er auf die Formel, 
daß sie sich mit dem Menschen beschäftige, ihn in den Mittel 
punkt alles Wollens stelle, um ihm alles zu vermitteln, was 
Technik, Natur, Kultur und alle Errungenschaften der Jahr 
hunderte gebracht haben. Alle Einrichtungen und Verbände 
sollten nicht den Menschen beherrschen, sondern ihm dienen. 
Dr. Ley stellte Sinn und Bedeutung einer lebensvollen 
Organisation heraus. Die Fähigkeiten der deutschen Inge 
nieure und Wissenschaftler gehörten nicht dem einzelnen, 
sondern dem gesamten deutschen Volk. Aufgabe des neuen 
Bundes sei es auch, darüber zu wachen, was dem Volk nütze, 
und alles fernzuhalten, was ihm schaden könnte. Vor 
aller Leistung stehe die Gemeinschaft. Dr. 
Ley betonte die enge Verbundenheit, die zwischen der Deut 
schen Arbeitsfront und dem NS.-Bund Deutscher Technik 
bestehe und die über alle Hindernisse hinwegführen werde. 
Er selbst werde alles tun, um diese neue Organisation und 
ihre Arbeit zur höchsten Blüte zu bringen. 
Ungarischer Honvedminister Gast des Reichsaußenministers. 
Berlin, 23. April. Anläßlich der Anwesenheit des König 
lich Ungarischen Honved-Ministers, General der Infanterie 
Röder, veranstaltete der Reichsminister des Auswärtigen 
und Freifrau von Neurath am 22. d. M. ein Abend 
essen im Haus des Reichspräsidenten. Außer dem Königlich 
Ungarischen Gesandten und den Mitgliedern der hiesigen 
Königlich Ungarischen Gesandtschaft waren der Reichskriegs 
minister, Generalfeldmarschall vonßlomberg, sowie Ge 
neräle der Wehrmacht und Angehörige des Auswärtigen 
Amtes mit ihren Damen zugegen. 
Reichsminister Dr. Goebbels vor den Kreisleitern. 
Burg Vogelsang, 23. April. Die unter dem Kernproblem 
des Vierjahresplanes und seiner Forderungen stehende dies 
jährige Schulungstagung auf der Ordensburg Vogelfang, 
an der etwa 750 Kreisleiter aus allen deutschen Gauen teil 
nehmen, erreichte ihren Höhepunkt, als am Nachmittag 
Reichsminister Dr. Goebbels und, im Auftrage des Mi 
nisterpräsidenten Göring, General der Flieger Milch auf 
der Ordensburg eintrafen, um vor den versammelten Kreis 
leitern der NSDAP, zu sprechen. 
Reichsminister Dr. Goebbels wurde auf dem Kölner 
Flugplatz von Gauleiter Staatsrat Grohe, Oberpräsident 
Gauleiter Terboven und Landeshauptmann Haake 
empfangen. Auf seiner Fahrt durch die Eifellandschaft zur 
Ordensburg Vogelsang wurde der Minister von der Bevöl 
kerung jubelnd begrüßt. Ueberall hatten sich dichte Spa 
liere begeisterter Volksgenossen, Schulkinder, Landjahrmädel 
und Hitlerjungen gebildet, die vielfach seit Stunden auf die 
Durchfahrt von Dr. Goebbels gewartet hatten. 
Sofort nach seinem Eintreffen auf der Burg Vogelsang 
nahm Dr. Goebbels im Großen Hörsaal das Wort zu seinen 
fast zweistündigen Ausführungen. Es scheine ihm wichtig, 
so führte der Minister aus, bedeutsame Fragen, die den po 
litischen Leiter interessieren, im Rahmen einer Aussprache 
zu klären. Er begrüße daher die Gelegenheit, sich mit den 
Kreisleitern der Bewegung, die als Verbindungsmänner 
der Partei zum Volk fungierten, über aktuelle politische 
Fragen unterhalten zu können. 
Im Rahmen einer von Frage und Antwort getragenen 
Aussprache behandelte Dr. Goebbels erschöpfend eine Reihe 
politischer Themen, die aus dem Kreise seiner Zuhörer an 
geschnitten wurden. 
Vor dem Urteil gegen die hochverräterischen Geistlichen. 
Berlin, 23. April. Im Hochverratsprozeß gegen die 
katholischen Jugendführer vor dem Volksgerichtshof wurde 
die Verhandlung am Freitag abend nach dem letzten Wort 
der Angeklagten endgültig abgeschlossen. Der Vorsitzende 
gab anschließend bekannt, daß das Urteil am 28. April, um 
9 Uhr verkündet werden soll. 
Nach der Anklagerede und den Strafanträgen des 
Staatsanwalts kamen die Verteidiger der sieben An 
geklagten am Donnerstag nachmittag und Freitag zu Wort. 
In einem besonders breit angelegten Plädoyer bemühte sich 
der Rechtsbeistand Rossaints, das staatsfeindliche Treiben 
dieses Hochverräters im Priesterrock in milderem Lichte er 
scheinen zu lassen. Er suchte den Kaplan als einen Menschen 
hinzustellen, der auf Grund seiner unglücklichen charakter 
lichen Veranlagung gestrauchelt sei, ohne wirklich staats 
feindliche Ziele zu verfolgen. 
Stebers Verteidiger suchte das Maß der Mitschuld dieses 
Angeklagten zu verkleinern, indem er den früheren „Reichs 
führer" der Sturmschar als den Verführten hinstellte, der 
„voll Hochachtung zu dem Kaplan Dr. Rossaint emporblickte 
und nicht wagte, ihm irgendwie zu widersprechen". 
In seiner Erwiderung betonte der Staatsanwalt, 
daß Rossaint und sein Verteidiger allein ständen mit der 
Behauptung, der Kaplan habe die Kommunisten bekehren 
wollen. Keiner der übrigen Angeklagten habe diese Be 
hauptung jemals unterstützt. Entscheidend sei und das 
gelte auch für die anderen Angeklagten daß sie in einem 
Zeitpunkt tätig geworden seien und die hochverräterische 
Zusammenarbeit mit den Kommunisten aufrecht erhalten 
hätten, als das deutsche Volk den Weg der Einigung be 
schritten hatte. 
„Dem haben diese Angeklagten", so stellte der Staats 
anwalt mit erhobener Stimme fest, „sich bewußt widersetzt 
aus Gesichtspunkten kleinlichster Art, und sie haben sich da 
bei verbündet mit Kräften, die auf den gewaltsamen Um 
sturz des Staates ausgingen". 
Sodann wurde den Angeklagten das letzte Wort erteilt. 
Rossaint erklärte, daß er bedauere, was geschehen sei und 
um ein mildes Urteil bitte. Die übrigen Angeklagten be 
tonten nochmals, daß ihnen die Absicht einer staatsfeind 
lichen Tätigkeit angeblich ferngelegen oder die Urteilsfähig 
keit dafür, daß sie sich strafbar machten, gefehlt habe. (!) 
Clemens verzichtete als einziger auf eine letzte Erklärung. 
Dann wurde die Verhandlung auf Mittwoch vormittag 
vertagt. 
Abschied von Venedig. 
Mailand, 23. April. In den späten Nachmittagsstunden 
des Freitag verließ Mussolini Venedig und begab sich 
mit seinem Flugzeug in Richtung Forli nach dem Süden. 
Bundeskanzler Schuschnigg begleitete Mussolini zum 
-Hafen, wo sich dieser von ihm sehr herzlich verabschiedete. 
Schuschnigg verließ mit seinen Begleitern Venedig um 
18,35 Uhr, um sich nach Wien zurückzubegeben. 
Der italienische Außenminister Graf Ciano hat um 
23 Uhr die Rückreise nach Rom angetreten. 
Zur gleichen Zeit, als Mussolinis Flugzeug Venedig 
verließ, landete der italienische Staatssekretär für das Ec 
ziehungswesen, Renato Nie ei, auf dem Flugplatz von 
Venedig. Ricci fliegt am Sonnabend nach München und 
Berlin weiter, um der Einladung der Reichsregierung Folge 
zu leisten. 
Holland vor den Wahlen: „Nur" 13 Parteien. 
Amsterdam, 23. April. In diesen Tagen ist die Listen 
aufstellung für die am 26. Mai stattfindenden Wahlen zur 
Zweiten Holländischen Kammer abgeschlossen worden. 
19 Parteien und Gruppen bewerben sich um die 100 Kammer 
sitze. Durch die Bestimmung, daß die Einreichung von 
Kandidatenlisten nur bei gleichzeitiger Bürgschaftsleistung 
in Höhe von 250 Gulden erfolgen kann, ist es gelungen, die 
Zahl von „nur" 19 Parteien zu erreichen. Bei den Wahlen 
im Jahre 1933 gab es im ganzen 54 Parteien, von denen 
freilich 39 nicht einen Sitz zu erobern vermochten. 
Deutschlands Beileid Zum Tode des Marschalls JZZet Pascha. 
Ankara, 23. April. Der deutsche Militärattache, Oberst 
Rohde, hat am Grabe des kürzlich verstorbenen ehemali 
gen türkischen Heersfllhrers, Marschalls Jzzet Pascha, 
einen Kranz mit Hakenkreuzschleife namens der deutschen 
Wehrmacht niedergelegt und der Witwe des Marschalls 
Deutschlands Beileid ausgesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.'b. H., Berlin. 