
Mittags -Nnsgtt^e. 
deutsches Kachmchtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 11. August 
Nr. 
1256 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. August. Der Estnische Gesandte, Karl To f er, 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft wieder übernommen. 
Deutscher Ohnehaltflug Deutschland —Amerika. 
Berlin, 11. August. Am Mittwoch um 19 Uhr 53 ist auf 
dem Flugplatz Staaken das viermotorige Focke-Wulf-Flug 
zeug 299 „Condor" mit dem Zulassungszeichen 
zu einem Ohnehaltflug von der Reichshaupt 
stadt nach den Vereinigten Staaten von Nordamerika ge 
startet. Nach der letzten Standortmeldung von Donnerstag 
11 Uhr 19 befand sich das Flugzeug zu dieser Zeit 
53,95 Nord, 44,15 West und nähert sich damit der Küste von 
Neusundland. 
Die Besatzung des Flugzeuges besteht aus den beiden 
Flugzeugführern Flugkapitän Alfred Henke und Haupt 
mann Rudolf von M o au, Oberfunkermaschinist Paul 
Di er borg und Oberflugzeugfunker Walter Kober. 
Hauptmann von Moreau ist Offizier der deutschen Luft 
waffe, die drei anderen Besatzungsmitglieder sind Ange 
hörige der Deutschen Lufthansa. Henke und von Moreau 
die eine langjährige Fliegerkameradschaft verbindet, haben 
einen gemeinsamen Ozeanflug schon seit langem beabsichtigt. 
Angesichts der sorgfältigen Planung und Vorbereitung des 
Unternehmens stellte das R'eichsluftfahrtministerium den 
beiden Piloten das „Condor"-Flugzeug Mr Verfügung. Die 
Deutsche Lufthansa unterstützte den Flug, indem sie auch 
Dierberg und Kober, zwei bewährten Männern ihres 
Transozean-Luftverkehrs, die Erlaubnis zur Teilnahme als 
Maschinist und als Funker gab. 
Der Start in Staaken ging am Mittwoch abend in aller 
Stille von statten. Auf Grund günstiger Wetterberichte 
wählten die beiden Flugzeugführer diesen Zeitpunkt für 
ihren Abflug. Mit einem Fluggewicht von annähernd 
18 Tonnen kam das mit vier ausgerüstete 
Flugzeug mit imponierender Leichtigkeit vom Boden weg. 
Seither steht die Besatzung in dauernder Funkverbindung 
mit den Erdstationen und meldet jede Stunde den Stand 
ort. Um 20 Uhr 45 wurde Hamburg überflogen, um Mitter 
nacht befand sich die Maschine über Glasgow, um dann den 
eigentlichen Ozeanflug zu beginnen. Meist über den Wolken 
fliegend, hielt das Flugzeug bisher bei gutem Wetter eme 
Flughöhe von etwa 2000 Metern ein. 
Marschall Balbo an der Ostsee. 
Rostock, 11. August. Marschall Balbo traf am Don 
nerstagvormittag, begleitet von Staatssekretär General der 
Flieger Mitch, ans dem Flugplatz der Luftwaffe in Barth 
ein. Er wurde von Generalfeldmarschall Göring 
empfangen. Kurz darauf erfolgte die Abfahrt zum Uebungs 
platz Zingst, wo Vorführungen der Luftwaffe stattfanden. 
Der Lehrgang für die österreichischen Rechtswahrer. 
Gnmndcn, 11. August. Der vom Reichspresseamt der 
NSDAP, auf der Schulungsburg Schloß Cumberland ver 
anstaltete Lehrgang für österreichische Rechtswahrer wurde 
am Mittwochvörmittag mit einem Referat des Reichs 
schulungsleiters der NSDAP., Stellvertretenden Gauleiter 
Schmidt, fortgesetzt, der die großen geschichtlichen Linien 
der Kultur, der Politik und des Glaubens von der Grün 
dung der alten deutschen Reiches unter Karl dem Großen 
bis zum heutigen germanischen Reich deutscher Nation 
umriß. 
Er führte dabei abschließend aus, daß Rechtsträger und 
Rechtsgestalter unserer Zeit entsprechen müßten. Der Para 
graph könne nicht am Anfang einer völkischen Entwicklung 
stehen, sondern ein geschriebenes Recht fei stets die letzte 
Krönung emer" zum Volk gewordenen Gemein 
schaft. 
Vizepräsident Dr. Barth von der Dienststelle des Reichs 
kommissars Gauleiter Bürstel befaßte sich mit dem Verhält 
nis von Partei und Staat. Was man schlechthin Staat bei 
uns nenne, sei nur die ordnende Form, das Kraft zen 
trum des Staates aber sei die Partei. 
Auch die Wirtschaft besitze keine Eigengesetzlichkeit mehr. 
Der Preis bestimme sich nicht mehr ausschließlich aus Ange 
bot und Nachfrage, sondern sei der Ausfluß der Kaufkraft 
des gesamten Volkes, die wieder in der Produktion ihren 
Niederschlag finde. Die Arbeit aber sei nicht mehr im Ge 
gensatz zu der Anschauung des Liberalismus eine Ware, 
fondern eine nationalsittliche Pflicht. 
Anschließend sprach der Vertreter des Reichsstudenten 
sührers, Landberger, über Hochschulerziehung im national 
sozialistischen Staat. Er führte aus, daß die Hochschule 
nicht nur die Vermittlerin reinen Fachwissens sei, sondern 
auch die Erziehung der Besten der Nation zu wahren Trä 
gern der Volksgemeinschaft gewährleisten müsse. 
Am Nachmittag sprach Reichsleiter Buch über die Ge 
richtsbarkeit der NSDAP. 
„Wir Nationalsozialisten", so führte er aus, „dienen nach 
einem inneren Gesetz dem deutschen Volke und als Rechts 
wahrer dem Rechte des Volkes, jenem Recht, das die Ewig 
keitswerte unseres Volkes sicherzustellen hat. Der Führer 
hat uns vom „Ich" gehoben auf die Ebene des „Wir" und 
von diesem Standpunkt aus müssen wir als Rechtswahrer 
tätig sein." 
Ein Jugoslawe über seine Eindrücke in Wien. 
Belgrad, 11. August. Wreme veröffentlicht eine Unter 
redung mit dem jugoslawischen Universitätsprofessor 
Alexander Jwitsch, der jetzt von einer Reise nach Wien 
zurückkehrte. 
Professor Jwitsch, der Wien seit vielen Jahren regel 
mäßig zu Studienzwecken besucht, erklärte, daß er bei seinem 
ersten Aufenthalt nach dem Anschluß 'Zunächst keine großen 
Veränderungen habe feststellen können. Wenn man aber 
mit den Wienern selbst in Berührung komme, bemerke man 
sofort, daß eine wahre Revolution stattgefunden habe. Das 
Volk sei erwacht und der nationale Gedanke erfülle 
die Massen mit Begeisterung. 
Die Losungen der Deutschen Arbeitsfront und der ND>.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" hätten die Herzen er 
griffen. Man arbeite in einem nie gekannten Maße. Neben 
den nationalen Kult sei in verstärktem Maße die Ver 
ehrung der Arbeit getreten. 
„Gazeta Polska" über den Umbruch in Oesterreich. 
Warschau, 11. August. Ein Aufsatz eines Berichter 
statters der Gazeta Polska beschäftigt sich mit dem Lande 
Oesterreich. Einleitend wird auf den deutlich in Erschei 
nung tretenden Unterschied zwischen dem heutigen Wien und 
dem Wien vor dem Anschluß Hingewiesen. Damals hätten 
sich die Juden in Wien breit gemacht; heute seien sie aus 
dem politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Leben aus 
geschaltet. Früher habe man in Wien im Sommer einige 
wenige reiche Touristen aus dem Europas gesehen, 
während Besucher aus dem Reich so gut wie gar nicht nach 
Wien gekommen seien; heute habe sich die Zahl der Auslän 
der verringert, dafür treffe man aber sehr viele Gäste aus 
dem alten Reichsgebiet. 
Der Aufsatz geht dann auf angebliche Schwierigkeiten 
ein, denen sich das Dritte Reich in der deutschen Ostmark 
gegenübersähe, und stellt fest, daß man lediglich von einem 
Konflikt zwischen zwei Generationen sprechen könne. Die 
alte, skeptische und weltbürgerliche habe verspielt, die jün 
gere, deutsche und begeisterte habe gesiegt. Wie im Altreich 
so könne diese junge Generation auch in der Ostmark nur 
ihre Macht vertiefen und erweitern. Diese Generation ver 
stehe, daß ohne die Organisierung des Gemeinschafts 
willens die Kräfte des Volkes wie Dünensand seien. Sie 
habe die Ueberzeugung, daß ohne eine Planung auf lange 
Jahre hinaus, ohne ein politisches Gefüge, das die Verwirk 
lichung dieser Pläne möglich mache, im Leben der Völker 
nichts wirklich Großes und Dauerhaftes geschaffen, werde. 
Die junge Generation sei nicht zuletzt erfüllt vom Glau 
ben an die geschichtliche Mission Adolf Hitlers. Sie sei über 
zeugt, daß der Führer dem deutschen Volke die wirksamste 
Form der politischen Organisation gegeben habe und die 
zielsichersten Methoden des Handelns anwende. 
Die Slowaken wollen eine selbständige Nation sein. 
Warschau, 11. August. Der Führer der amerikanischeil 
Slowaken, Dr. Hle'tko, empfing vor seiner Abreise nach 
Amerika am Mittwoch in Edingen polnische Pressevertreter, 
denen er seine Eindrücke in der Tschecho-Slowakei zusam 
menfassend schilderte. 
Das slowakische Volk und mit ihm die in Amerika leben 
den Slowaken forderten entschieden, daß sämtliche Garantie 
verpflichtungen des Pittsburger Vertrages erfüllt würden. 
Die Slowaken seien bereit, hierfür bis zum letzten zu 
kämpfen. Die Liga der Slowaken in Amerika werde nach 
Hletkos Rückkehr zusammentreten und über die Methoden 
und Mittel des weiteren Kampfes entscheiden. 
Das Bündnis der Tschecho-Slowakei mit der Sowjet 
union werde von den Slowaken nicht gutgeheißen, ebenso 
wre die Slowaken das unfreundliche Verhältnis Prags zu 
Warschau für ausgesprochen schädlich hielten. 
Zum Schluß sprach sich Dr. Hletko energisch gegen die 
Fiktron des „tschechoslowakischen Volkes" aus und erklärte, 
daß die Slowaken mit dem tschechischen Volk wohl zusam 
menarbeiten wollten, aber nur als besondere und selb - 
ständige Natio n. 
Der Tscheche Matuschka der Hauptmörder Paierles. 
Hartmanitz (Böhmerwald), 11. August. An der gemeinen 
Hinmordung des Sudetendeutschen Paierle war, wie jetzt 
authentisch festgestellt ist, der tschechische Finanzbeamte 
Jaroslaw Matuschka führend beteiligt. Bei Ma 
tuschka handelt es sich um einen jener vielen tschechi 
schen Finanzbeamten, die im rein deutschen 
Grenzgebiet „amtieren". 
Matuschkas Leumund war schon früher äußerst frag 
würdig, da er bereits aus Rumburg wegen Teilnahme an 
Schlägereien gegen die SdP. versetzt werden mußte. 
Bezeichnend ist es, daß er ausgerechnet wieder einen 
Posten bekam, wo er, wie das Verbrechen zeigt, seinen 
Leidenschaften frönen konnte. 
Wie wenig ernst es den Tschechen um die Ausklärung 
des Verbrechens an Paierle ist, beweift die Tatsache, daß sich 
Matuschka noch heute auf freiem Fuß befindet und 
lediglich vom Dienst suspendiert wurde. So wurde Ma 
tuschka am frühen Morgen nach der Mordtat! beobachtet, wie 
er an der Wasserstelle neben seiner Wohnung seine Kleider 
von den Spuren von Schmutz und von Blut reinigte. Ein 
Mantel Matuschkas wurde von der Gendarmerie als Be 
weisstück für seine Teilnahme an der Tat beschlagnahmt. 
Oberitaliens Presse zu dem Empsang Balbos in Deutschland. 
Mailand, 11. August. Die oberitalienische Presse beach 
tet ausführlich über die herzliche Aufnahme von Luftmar 
fchall Balbo in Deutschland. 
Der offiziöse Popolo betont die Bekräftigung 
der deutsch-italienischen Freundschaft durch die politisch be 
deutungsvollen Trinksprüche, die zwischen Luftmarschall 
Balbo und Generalfeldmarschall Göring in Karinhall ge 
wechselt wurden. 
Corriere della Sera veröffentlicht einen zweispaltigen 
Berliner Bericht unter der Ueberschrift „Die deutsch-italie 
nische Freundschaft" und hebt ebenso wie die Stampa nn 
Titel den Ausspruch Balbos hervor: „Deutschland und sta 
lten werden unbesiegbar bleiben, wenn sie unter der Fuh 
rung von Benito Mussolini und Adolf Hitler ihre gemem 
fame Politik fortfetzen." . 
Die „Stampa" weift auch auf die rege Anteilnahme der 
Bevölkerung der Reichshauptstadt an dem herzlichen Emp 
fang des beliebten Luftmarichalls hin. 
Die englischen Flugzeugbestellungen in Amerika. 
London, 19. August. Die Hälfte der seinerzeit bei ameri 
kanischen Flugzeugjabriken von der englischen Regierung 
bestellten 490 Flugzeuge wird in Kürze in England ein 
treffen und in Liverpool untergebracht werden, dessen Lust 
hafen zu diesem Zweck besonders erweitert worden ist. 
Bekanntlich hat die englische Regierung in der Nähe des 
Flughafens von Liverpool mit einem Kostenauswand von 
einer Million Pfund eine Flugzeugfabrik errichtet, die bei 
voller Tätigkeit 5999 Mann beschäftigt. 
Schweres Flugzeugunglück in Ungarn: 12 Tote. 
Budapest, 11. August. Ein schweres Flugzeugunglück, 
dem 9 Fahrgäste (darunter 7 ungarische Journalisten) und 
die aus 3 Mann bestehende Besatzung zum Opfer fielen, 
ereignete sich am Mittwoch in der Nähe von Debreczin. Die 
Journalisten hatten sich in einem ungarischen Verkehrsflug 
'zeug nach Debreezin begeben, um über einen Ausflug zu 
berichten, den die aus Anlaß des Internationalen 
St. Stephan-Fliegertreffens in Ungarn weilenden auslän 
dischen Sportflieger unternommen hatten. Das Unglück er 
eignete sich auf dem Rückflug nach Budapest. 
Nach Augenzeugenberichten überschlug sich das Flugzeug 
in einer Höhe von 290 Metern, stürzte brennend ab und 
wurde vollkommen zertrümmert. Sämtliche Insassen waren 
auf der Stelle tot. 
Rumänien erwartet Aufschwung des Donau-Verkehrs. 
Belgrad, 11. August. Die jugoslawischen Blätter ver 
folgen mit Genugtuung die Bestrebungen Rumäniens, sich 
von der Vormundschaft der sogenannten „Euro päi s ch e n 
Donau-Kommission" zu befreien. 
Wie der Bukarester Berichterstatter der halbamtlichen 
Wreme meldet, möchte Rumänien durch nichts gehemmt sein, 
wenn nach der Fertigstellung des Rhein Main Do 
nau-Kanals sowie der Regensburger und W i e - 
Ner Groß Häfen der Handel auf der Donau einen 
lebhaften Aufschwung nimmt. 
Das Blatt verzeichnet auch, daß Bulgarien seine 
Donau flotte in nächster Zeit beträchtlich ausbauen 
werde. 
Nationaler Augriff auf die Provinz Ciudal Real. 
Salamanca, 11. August. Au der Estremadura- 
Front setzten die Nationalen ihre Offensive mit einem von 
Süden und Westen gegen die Provinz Cindad Real gleich 
zeitig vorgetragenen Angriff erfolgreich fort. 
Die andalusische Armee rollte die feindlichen Stel 
lungen in einem unvermuteten Angriff auf und rückte zehn 
Kilometer weit vor. Nach Besetzung einer Reihe wichtiger 
Stellungen, darunter der Burg Almorchon, kam sie bis zehn 
Kilometer vor die Grenze der Provinz Ciudal Real. 
Geichzeitig unternahm die Armee General Saliquets 
nördlich von der andalusischen Armee im Abschnitt Her - 
rera del Duque eine Großoffensive. Die Truppen 
drangen gleichfalls zehn Kilometer weit in Richtung auf 
Cindad Real vor. Viele Gefangene und reiche Beute fielen 
in die Hände der Nationalen. 
Wie zu dem Erfolg der Südarmee weiter mitgeteilt 
wird, rückten nach Eroberung des Ortes Helechal mehrere 
Kolonnen der Nationalen auf der Straße nach Almor 
'chon, dem Knotenpunkt der Eisenbahnlinien zwischen An 
dalusien, Estremadura und Cindad Real, vor. Der Angriff, 
an dem alle Waffengattungen der nationalen Armee teil 
nahmen, wurde so glücklich ausgeführt, daß die völlige Ein 
kreisung Almorchons gelang und die gesamte Besatzung, 
darunter der Bataillonskommandeur, gefangen genommen 
werden konnte. 
Die Nationalen sind nur noch 35 Kilometer von Alma 
den entfernt, wo sich die weltbekannten Quecksilber-Gruben 
befinden. Wie allenthalben wurden auch hier die Ortschaf 
ten vor ihrer Befreiung durch die Nationalen von den Roten 
völlig zerstört und die Einwohner auf grauenhafte Weise 
ermordet. 
Die Kampfhandlungen bei Schangfeng bereits eingestellt. 
Moskau, 11. August. Von Sowjetseite wurde kurz nach 
Mitternacht ein offizielles Cmmunique verbreitet, worin 
bestätigt wird, daß Außenkommissar Litwinow-Finkelstein 
und der japanische Botschafter Shigemitsu eine Vereinba 
rung zur Beilegung des Konfliktes von Schangfeng ge 
troffen haben. 
Danach sollen die beiderseitigen Truppen vorläufig in 
den Stellungen bleiben, die sie in der Nacht zum 11. August 
innegehabt haben. Nach der Einstellung der Kampfhand 
lungen sollen je zwei militärische Vertreter der Sowjetunion 
und Japans die erneute Demarkation der Grenze in dem 
umstrittenen Abschnitt vornehmen. 
Die sowjetamtliche Verlautbarung fügt hinzu, daß Lit 
winow-Finkelstein ursprünglich beabsichtigt habe, der ge 
mischten militärischen Kommission einen Vertreter einer 
dritten Macht als Schiedsrichter zuzuteilen, wogegen Schi 
gemitsu Einspruch erhoben habe. Litwinow-Finkelstein habe 
weiter dem Verlangen der Sowjetregierung Ausdruck ge 
geben, daß die Demarkation der Grenzlinie „gemäß den 
russisch-chinesischen Verträgen" vorzunehmen sei. Schige 
mitsu habe jedoch nochmals den Standpunkt der japanischen 
Regierung vorgebracht, daß die gemischte Kommisston 
alles vorhandene Material zur Grenzfrage berücksichtigen 
Wie weiter verlautet, haben beide Seiten ihren Truppen 
bereits den Befehl zur Einstellung der Feindseligkeiten 
gegeben. 
Tokio bestätigt die Moskauer Abmachungen. 
Tokio, 11. August. Das japanische Außenamt bestätigte, 
daß in den Besprechungen zwischen dem japanischen Bot 
schaftsr in Moskau, Schigemitsu, und Litwinow-Finkelstein 
ein Abkommen über die Einstellung der Feindseligkeiten 
zwischen den japanischen und den sowjetischen Truppen er 
reicht wurde. 
Wie von der Front gemeldet wird, sind die Feindselig 
keiten zwischen den japanischen und den sowjetrussischen 
Truppen am Donnerstag um 12 Uhr Ortszeit eingestellt 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 