
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag 18. November 
Nr. 
1363 
Lord Halifax beim Michsaußenmiuister. 
Berlin, 18. November. Reichsaußenminister Freiherr 
von Neurath gab am Mittwoch dem zum Besuch der 
Jagdausstellung in Berlin weilenden Präsidenten des eng 
lischen Staatsrates, Lord Halifax, ein Frühstück im 
kleinsten Kreise, an dem auch der britische Botschafter Sir 
Neville Henderson teilnahm. 
Das Internationale EisenbahnverkehrsübereinkoMmen. 
Berlin, 18. November. Im Herbst 1933 sind in Rom 
neue Internationale Uebereinkommen über den Eisenbahn- 
Personen- und Gepäck- und Eisenbahn-Frachtverkehr abge 
schlossen worden. Nachdem nunmehr fast sämtliche an den 
.Uebereinkommen beteiligten Staaten die Uebereinkommen 
ratifiziert haben, hat am 17. November in Bern eine inter 
nationale Konferenz stattgefunden, in der beschlossen wor 
den ist, daß die Uebereinkommen am 1. Oktober 1938 in 
Kraft treten werden. 
Deutschland hat die Uebereinkommen am 12. Juli 1935 
ratifiziert. Sie sind durch Bekanntmachung vom 28. August 
1935 im Reichsgesetzblatt Teil II S. 523 U veröffentlicht 
worden. Inhaltlich sehen die Uebereinkommen eine Reihe 
von Erleichterungen für die Eisenbahnbenutzer vor. Die 
innerdeutschen Verkehrsvorschriften, die in der Eisenbahn- 
Berkehrsordnung enthalten sind, sollen den neuen Inter 
nationalen Uebereinkommen angepaßt werden und voraus 
sichtlich ebenfalls am 1. Oktober 1938 in Kraft treten. 
Die Ursache der Ostender Flugzeug-Katastrophe. 
Brüssel, 18. November. Ueber die Ursache der Flug- 
Zeugkatastrophe von Ostends ist eine Untersuchung eingeleitet 
worden, die noch nicht abgeschlossen ist. Die belgische Luft 
verkehrsgesellschaft Sabena hat ihre vorläufigen Fest 
stellungen in einem Communique zusammengefaßt. 
Darin heißt es, das Flugzeug habe die in Brüssel vor 
gesehene Zwischenlandung infolge des Nebels aufgeben 
müssen. Die beiden Fluggäste, die in Brüssel das Flugzeug 
nach London besteigen wollten, seien schon vorher nach Ost 
ende befördert worden, wo während des ganzen Tages lehr 
günstige meteorologische Bedingungen geherrscht hätten. Um 
14.30 Uhr sei jedoch das Wetter über dem Flugplatz plötzlich 
umgeschlagen. Daraufhin habe die Flugleitung in Brüssel 
den Flugplatz in Ostende verständigt, daß das Flugzeug, 
wenn der Nebel zu dicht Wäre, seinen Flug direkt nach Lon 
don fortsetzen müsse, ohne sich um die beiden Passagiere in 
Ostende Zu kümmern. 
Unglücklicherweise habe aber das Flugzeug in dem 
Augenblick, in dem die örtliche Funkstation dem Piloten diese 
Welsung übermitteln wollte, bereits mit dem Landungs 
manöver begonnen. In 1600 rn Entfernung vom Landungs 
terrain habe dann auf einmal eine Wolkendecke den 65 m 
hohen Fabrikschornstein eingehüllt, der die Katastrophe her 
beiführte. 
Ein Anschlag auf Oberst Slawek? 
Warschau, 18. November. Auf der Besitzung des frühe 
ren Ministerpräsidenten Oberst Slawek in Raelawiee 
wurde von unbekannter Seite ein Sprengkörper zur Explo 
sion gebracht, der aber keinen besonderen Schaden anrichtete. 
Anerkennung Francos auch durch Oesterreich. 
Wien, 18. November. Nach einer im ungarischen Abge 
ordnetenhaus abgegebenen Erklärung, daß die ungarische 
Regierung schon seit Mitte September offizielle Verbin 
dungen mit dem Bndapester Vertreter des Generals Franco 
aufgenommen Habe, teilt die Wiener Presse mit, daß das 
Gleiche auch für Oesterreich zutreffe. Zur selben Zeit sei die 
österreichische Bundesregierung mit Garcia Co min, dem 
Wiener Vertreter Francos, in Fühlungnahme getreten, w ls 
der äe kaeto-Anerkennung Francos gleichkomme 
Wieder eine sowjetspanische Lügenmeldung. 
London, 18. November. Havas hatte am Dienstag 
eine Meldung der berüchtigten sowjetspanischen Lügenagen 
tur Febus aus Barcelona übernommen, daß der W 36 
Tonnen große englische Dampfer „Cardin m" in den spa 
nischen Mittelmeergewässern von angeblich nationalspa 
mschen Flugzeugen bombardiert worden sei. 
Der Vertreter von Preß Association hat sich zur Nach 
prüfung dieser Meldung mit der britischen Admiralität m 
Verbindung gesetzt und erfahren, der Kapitän der „Car 
dium" habe mitgeteilt, von einem Angriff auf sein Schiff 
könne nicht die Rede sein. Es habe lediglich ein Flugzeug, 
dessen Nationalität nicht festzustellen war, die „Cardium" 
überflogen. 
Auch Reuter hat die Hetznachricht der bolschewistischen 
Lügenfabrik überprüft und stellt ebenfalls fest, dast die 
„Cardium" nicht angegriffen wurde, sondern nur ein unbe 
kanntes -Flugzeug bemerkt hat. 
Wieder einmal haben also die spanischen Bolschewisten 
bei einem ihrer unverantwortlichen Versuche, durch Ver 
leumdung internationale Verwicklungen zu schaffen, kläg 
lich Schiffbruch erlitten. 
„Oberst" Prada jetzt in Andalusien. 
Salamanca, 17. November. Der rote „Oberst" Prada, 
der das Kommando über die bolschewistischen Banden an 
der Santander- und Asturien-Front innehatte, ist zum 
„Oberbefehlshaber" der roten Streitkräfte in Andalusien 
ernannt worden. Prada konnte kurz vor der Einnahme 
Gijons von dort entwischen. 
Hodscha verteidigt die Prager Minderheitenpolitik. 
Prag, 18. November. Im Staatshaushaltsausfchuß des 
Abgeordnetenhauses ging Ministerpräsident Hodscha im 
Rahmen eines ausführlichen Exposes auch auf die Minder 
heitenpolitik der Regierung ein und stellte sie wie bei 
früheren Gelegenheiten in das günstigste Licht. 
Der Ministerpräsident will schon in dem viel zitierten 
Beschluß vom 18. Februar einen Beweis für eine Bereit 
schaft der Regierung zur Zusammenarbeit mit den Minder 
heiten erblicken. Die Beschwerden der Sudetendeutschen 
über ihre Zurücksetzung im kulturellen, wirtschaftlichen und 
sozialen Leben glaubte der Ministerpräsident damit ent 
kräften zu können, daß er auf Beispiele hinwies, bei denen 
der Anteil der Deutschen an der staatlichen Fürsorge und 
Hilfe den Prozentsatz übersteige, der ihrem ziffernmäßigen 
Verhältnis entspricht. 
Dr. Hodscha vertrat ferner die Ansicht, daß die Aufnahme 
von Deutschen in den Staatsdienst deshalb noch nicht in 
dem dem nationalen Schlüssel entsprechenden Prozentsatz 
erfolgt sei, weil „in einigen Abteilungen für gewisse Kate 
gorien überhaupt wenig Bewerber mit entsprechender sach 
licher und persönlicher Eignung und für andere Kategorien 
überhaupt kaum Bewerber aus den Reihen der nationalen 
Minderheiten vorhanden gewesen sind". 
Es gebe jedoch, so fuhr Dr. Hodscha fort, auch wieder 
Sektoren, in denen die Teilnahme der Minderheiten dein 
nationalen Verhältnis bisher nicht vollständig entspreche. 
Dr. Hodscha sieht das als eine „natürliche Folge dessen an, 
daß die Deutschen sich innerlich nicht mit der unabänder 
lichen Tatsache der tschechoslowakischen Staatlichkeit ab 
finden wollen und ein großer Teil von ihnen Jahre hin 
durch den tschechoslowakischen Staat boykottiert hat, wo 
für die Tschechen und die Regierung keine Verantwortung 
übernehmen können". 
Das Mißverhältnis werde sich um so rascher verringern, 
je überzeugender die Minderheiten ohne innere Vorbehalte 
an der positiven Mitarbeit im Staate teilnähmen. 
„Unsere Minderheitenpolitik", so schloß Dr. Hodscha, 
„begnügt sich nicht mit feierlichen Erklärungen und Pakten, 
da sie den Minderheiten eine weit wertvollere Garantie 
bietet. Diese Garantie liegt in dem freien Entschluß der 
tschechoslowakischen Demokratie, unseren Deutschen und zu 
gleich auch unseren Magyaren und Polen all das zu garan 
tieren, was ihnen das Vaterland zu geben vermag, mit der 
einzigen Einschränkung, daß die Minderheitenbevölkerung 
und ihre Politik dauernd einen positiven Beitrag zu un 
serer gemeinsamen Staatlichkeit leisten". 
Für die Sudetendeutsche Partei nahm der Abgeordnete 
Dr. Rosche das Wort zu folgenden Klarstellungen: 
„Die Sudetendeutsche Partei hat sich zu aktiver, positiver 
und konstruktiver Arbeit bekannt. Unsere Bestimmung und 
Mission sehen wir darin, dem Völkerfrieden in der Tschecho 
slowakei zu dienen und für das Sudetendeutschtum das 
primitivste Lebensrecht und die Gleichberechtigung zu er 
kämpfen durch eine großzügige, gerechte und dauerhafte 
Lösung des für den Frieden Europas bedeutsamen tschecho 
slowakischen Nationalitätenproblems. 
„Wir sind mit unseren 1,2 Millionen Wählerstimmen 
berechtigt, für das Sudetendeutschtum zu sprechen. In der 
Politik ist es jedoch gefährlich, den politischen Gegner für 
dumm und naiv zu halten, auch wenn man mit seiner 
Politik nicht einverstanden ist. Es hat auch keinen Zweck, 
mit uns nur immer Schule halten zu wollen. Wir find, 
wenn auch noch jung, doch längst politisch reif. Der tschechi 
fchen Seite sei gesagt, daß es keine volkliche Vernichtung des 
Sudetendeutschtums gibt, weil unsere Volkskraft und un 
sere Zukunftshoffnungen auf unser Lebensrecht tief und 
unerschütterlich sind. „ 
„Auf der tschechischen Seite herrscht noch dm alte Ge 
neration, während auf deutscher Seite in unserer großen 
mächtigen Bewegung bereits die zweite Generation an 
getreten ist. Die tschechische Politik geht noch im alten Glerw 
mit dem System der Erbministerien und den lebenslänglichen 
Erbministern. Auf tschechischer Seite wird bewußt in vielen 
Fällen unsere Kritik als Haß und Hochverrat gekennzeichnet. 
Das ist allerdings eine allzu einfache Formel, die schließlich 
die Gegenseite selbst disqualifiziert. 
„Methoden, wie sie sich Dr. Georg Benesch, ein Neffe des 
Staatspräsidenten, angeeignet hat, indem er beantragte, m 
den Grenzgebieten Grund- und Hausbesitz zu beschlag 
nahmen, zerschlagen unnötig viel Porzellan. Gerade dm 
tschechische Seite müßte bei ihrer jungen Tradition Mt 
Ende des Weltkrieges für den Freiheitskampf des Sudeten 
deutschtums das größte Verständnis haben. 
„Heute dulden es die tschechoslowakischen Politiker und 
Abgeordneten, daß jedermann von der Straße uns unge 
straft Jrrsdentist und Hochverräter schimpfen darf. Wir 
werden für die Tschechen solange Jrredentisten und Hoch 
verräter sein, als man uns auf der tschechischen Seite nicht 
braucht. In dem Moment, wo man uns aus irgendeinem 
Anlaß brauchen wird, ist das vergessen und begraben und 
spielt keine Rolle mehr. 
„Die Sudetendeutsche Partei will nichts als Frieden im 
Innern des Staates und nach außen. Sie will keinen 
Krieg. Sie kämpft um die sudetendeutschen Lebensrechte in 
diesem Staat. Dr. Hodscha wird den Frieden in diesem 
Lande dann gewonnen haben, wenn er das Grenzland 
deutfchtum gewonnen haben wird. 
„Wenn der Ministerpräsident und der Außenminister 
unserem Verlangen nach Autonomie für das Sudeten 
deutfchtum ein kategorisches „Niemals" entgegensetzen, so 
kann man uns doch nicht verbieten, von Autonomie zu 
sprechen, wenn man sie auf der anderen Seite den 
Karpathorussen gibt und in der Slowakei 
darüber gesprochen wird. Man glaubt und vertraut urm 
nicht, verlangt aber von uns, daß wir Glauben und Ver 
trauen haben sollen." . 
Das psychologische Problem sieht der Redner auch m dem 
Umstand, daß man den Deutschen in diesem Staate den Be 
griff des Staates, nicht aber den des Vaterlandes gegeben 
hat. Das größte Hindernis zu einer Verständigung mit 
Deutschland sei, daß die Feinde Deutschlands auch die 
Feinde der Sudetendeutfchen Partei sind. 
Freiwillige für Valencia aus der Schweiz. 
Zürich, 18. November. Die Neue Zürcher Zeitung 
meldet zu den am Mittwoch vorgenommenen Verhaftungen 
von zwei kommunistischen Parteifunktionären, es sei bei 
einer Haussuchung ein Protokoll gefunden worden, aus 
dem hervorging, daß die Aufträge für die Anwerbung 
von Freiwilligen für die spanischen Bolschewisten 
in den Händen der kommunistischen Partei 
leitung lagen. Diese Feststellungen seien nun durch ein 
Geständnis eines bereits verhafteten Kommunisten be 
stätigt worden. 
Kabinett Tatarescu vereidigt. 
Bukarest, 18. November. Das neue Kabinett Tatarescu 
legte am Mittwoch abend vor dem König den Eid ab. 
Der Ministerpräsident erklärte in einer An 
sprache, die Regierung sei berufen, die Festigung des Lan 
des fortzusetzen, wobei den produktiven Bevölkerungsklassen, 
Namentlich den Bauern und Arbeitern, besondere Beachtung 
gewidmet werde. Für die Landwirtschaft werde das Kabinett 
durch Beihilfe und Industrialisierung des Ackerbaues in 
erster Linie sorgen. 
Eine rationelle Ausbeutung der Bodenschätze Rumäniens 
sowie ein großes Programm öffentlicher Arbeiten werde so 
fort durchgeführt werden. Die Verstärkung der Armee werde 
fortgesetzt werden. Im staatlichen Leben würden neue Me 
thoden eingeführt und Politik aus dem Verwaltungsappa 
rat entfernt werden. Ein aufbauender Nationalismus, ge 
stützt auf die Idee der Ordnung und Autorität, werde im 
Geiste der Erneuerung zur Vollendung des Programms 
führen. 
König Carol billigte in seiner Erwiderung dieses 
Programm, für das er feine Mitwirkung zusagte. 
Neue Sowjetgesandte. 
Moskau, 18. November. Amtlich wird die Ernennung 
zweier neuer Sowjetgesandter bekanntgegeben: Sotow 
für Riga und Nikitinfür Reval. Während der bisherige 
Sowjetgesandte in Reval, Ustinow, vor wenigen Wochen 
gestorben ist oder Selbstmord verübt hat, muß der bisherige 
Gesandte in Riga, Brodowski, nunmehr als erledigt 
gelten. 
Seit einigen Tagen wollen in Moskau verbreitete Ge 
rüchte von der Verhaftung Brodowskis wissen. 
Fieberhafte Befestigungsarbeiten in Wladiwostok. 
Paris, 18. November. Das Journal - veröffentlicht eine 
Moskauer Meldung der Agence Fournier, die von 
vertrauenswürdigen Personen gegebene Informationen 
über die Befestigungsarbeiten in Wladiwostok enthält. 
Die ganze Stadt soll von einem Netz unterirdischer Befesti 
gungsanlagen umgeben sein, in denen schwere weittragende 
Artillerie, Maschinengewehrnester, Lager für Munition und 
Kriegsmaterial sowie Mannschaftsräume für die Truppen 
untergebracht seien. Ein besonderes unterirdisches Elektrizi 
tätswerk habe die Licht- und Stromversorgung der Befesti 
gungsanlagen zu versehen für den Fall, daß die städtischen 
Werke durch Bombenangriffe vernichtet werden sollten. 
Augenblicklich sollen umfangreiche Arbeiten zur Moder 
nisierung und Verstärkung des Kriegshafens von Wladi 
wostok im Gange sein. Zwecks Luft- und Gasschutzes sei die 
ganze. Stadt neuerdings übersät worden mit Unterkunft-Z 
-räumen. Gleichzeitig würden unterirdische Flughallen ge 
baut, in denen 15V Militärflugzeuge Unterkunft finden 
könnten. Die militärischen Bauarbeiten würden Tag und 
Nacht in drei Schichten von den besten sowjetrussischen Re 
kordarbeitern durchgeführt. 
In einem Umkreis von 1V —15 bin um Wladiwostok 
hätten alle Bewohner ihr Heim verlassen und anderswärts 
Unterkunft suchen müssen. Die leeren Häuser würden im 
bisherigen Zustand stehen gelassen. Man hoffe, auf diese 
Weise die Befestigungsarbeiten maskieren zu können. Da 
neben arbeite eins wahre Armee von 15 VVV politischen 
Strafgefangenen an einem gewaltigen und weitver 
zweigten Straßennetz, das Wladiwostok mit den Städten 
des Hinterlandes verbinden soll. 
Als Hauptgrund für diesen Straßenbau wird 
daß die bisher einzige Eisenbahnstrecke zu einer wirklichen 
Versorgung Wladiwostoks im Kriegsfälle nicht genügen 
würde. Die Garnison von Wladiwostok soll augenblicklich 
85VVV Mann aufweisen; doch erwarte man in nächster Zeit 
das Eintreffen sehr bedeutender V e r st ärkungen. 
Der japanische Gesandte bei Franca. 
Tokio, 18. November. Die Zeitung Tokyo Asahi Schi in - 
bun meldet, daß nach der Anerkennung der spanischen Natio 
nalregierung durch Japan der bisherige japanische Gesandte 
in Madrid, Nano, der sich in Frankreich aufhält, nach 
Salamanca entsandt werden soll. 
Die Bedeutung des neuen „Kaiserlichen Hauptquartiers". 
Tokio, 18. November. Die Errichtung eines „Kaiserlichen 
Hauptquartiers" wird von der Agentur Dom ei wie von 
der gesamten Presse- als ein „entscheidender Wendepunkt m 
der Geschichte des Kaiserreichs zur intensiven Organisierung 
des Krieges in der gesamten Staatsverwaltung" gewürdigt. 
Die Blätter erklären, wenn auch das neue Hauptquar 
tier als ein unter dem Oberbefehl des Kaisers stehendes 
rein militärisches und unpolitisches Organ gedacht sei, so sei 
doch die engste Verbindung zwischen Hauptquartier und 
Regierung das Gebot der Stunde. Ministerpräsident Fürst 
Konoe werde jede Maßnahme treffen, um durch Abstimmung 
der Aufgaben der Staatsverwaltung auf die von der ober 
sten militärischen Kommandogewalt für notwendig gehal 
tenen Maßnahmen zur Durchführung und Beendigung des 
Krieges eine sie taotc» totale Kriegführung sicher 
zustellen. ~ 
Die Agentur Domei teilt mit, daß die Einrichtung eines 
Hauptquartiers nicht nur in Kriegszeiten, sondern auch bei 
allgemeinen Krisen erfolgen könne. Eine formelle Kriegs 
erklärung sei deshalb nicht ohne weiteres Voraussetzung für 
die Errichtung eines Hauptquartiers. 
Der chinesische Staatspräsident verläßt Nanking. 
Nanking, 17. November. Die Räumung Nankings ist in 
vollem Gange. Staatspräsident Linsen ist mit den Be 
amten der Reichsämter nach Tschungking in der Provinz 
Szetschuan unterwegs. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 