
M Nachmittags-Ausgabe, 
hbutschcs Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26. September 
Nr. 
1254 
Annäherung der Schweizer Valuta an die Weltvaluten. 
Bern, 26. September. Der Schweizerische Bun 
desrat hielt am Sonnabend eine vierstündige Sitzung ab, 
in der er sich eingehend mit der finanziellen Lage befaßte, 
wie sie durch die neuerliche Abwertung des französischen 
Franken entstanden ist. Nach Schluß der Sitzung wurde 
folgende offizielle Mitteilung ausgegeben: 
„Nach Kenntnisnahme des Beschlusses der französischen 
Regierung, den Franken um ungefähr 39 v. H. abzuwerten, 
hält der Bundesrat dafür, daß das Interesse der nationalen 
Wirtschaft auch die Schweiz zwingt, ihre Valuta den führen 
den Weltvaluten anzunähern. Er wird am Montag den 
eidgenössischen Räten seine Anträge unterbreiten. Die 
Börsen werden an diesem Tage sowie am Dienstag ge 
schlossen sein." 
Bundespräsident Meyer wird am Sonnaoeno abenö 
das Volk durch Rundfunk über den Beschluß des Bundes 
rats unterrichten. 
Geteilte Aufnahme der Frankenabwertung in Paris« 
Paris, 26. September. Die Abwertung des französischen 
Franken, mit der die Volksfrontregierung innen- und 
außenpolitisch einen großen Schlag zu führen gedenkt, hat 
in der Öffentlichkeit bereits einen heftigen Kampf der 
Meinungen ausgelöst. Ein Blick in die Blätter der Ver 
schiedenen Richtungen genügt, um zu erkennen, wie hoch die 
Wogen der Leidenschaft am Montag in der Kammer gehen 
werden. 
Nur drei Blätter, die Volksfront-Organe Populaire, 
Peuple und das Petit Journal, suchen die Vorteile, die 
Finanzminister Auriol von seinem Plan erwartet, in den 
leuchtendsten Farben hervorzuheben. 
Die gesamte Presse verhält sich abwartend. Die kommu 
nistische Humanite erklärt, daß die Kosten der Währungs 
operation ausschließlich von den besitzenden Klassen ge 
tragen werden müßten. Dies scheint der Preis zu sein, um 
den die Kommunisten mit der Regierung gehen werden. 
Ueber die Haltung der Radikalsozialisten heißt es, Kriegs 
minister Daladier habe auf die Frage Goldausfuhrver 
bot und Abwertung erklärt: „Als Minister bin ich mit der 
Regierung solidarisch, aber als Vorsitzender der Radikal 
sozialistischen Partei und ihr Sprecher lehne ich die Ab 
wertung ab. 
Die radikalsozialistische Ere Rondelle stellt mit Ver 
wunderung fest, daß die Volksfrontregierung noch zu einem 
Zeitpunkt, als sie bereits Verhandlungen über die Ab 
wertung aufgenommen habe, in der Öffentlichkeit immer 
wieder die Unantastbarkeit des Franken beteuert habe. 
Ein anderes radikalsozialistisches Blatt, die Republique, 
bezeichnet den Mittelstand als alleiniges Opfer der Ab 
wertung. Man habe nichts für ihn getan, und die neue 
Währungsmaßnahme werde nur ihn vernichten. 
Das Wirtschaftsblatt Journee Industrielle warnt vor 
allzu optimistischer Beurteilung. Die geplanten Währungs 
maßnahmen verlangten Ordnung, Disziplin und Autorität. 
Wer sie für leicht und für geeignet halte, neuen Hoffnun 
gen auf dem Gebiete des Staatshaushalts, der Wirtschaft 
oder der sozialen Gesetzgebung Raum zu geben, täusche sich 
gründlich. 
Der Matin erklärt, mit der wenn auch" getarnten Ab 
wertung siege die Vernichtung der Verträge, und eine Um 
wälzung im Wirtschaftsleben der Nation habe begonnen. 
Ami du Peuple fragt, ob Vincent Auriol etwa die Er 
klärungen vergessen habe, die er in der Kammer gegen eine 
Abwertung abgab, als der frühere Finanzminister Paul 
Revnaud dafür eintrat. Es sei wirklich „unverschämt", 
diesen Bankerott als einen Erfolg hinstellen zu wollen. 
London zu den französischen Währungsmaßnahmen. 
London, 26. September. Die Londoner Morgenpresse 
berichtet in größter Aufmachung Über die Abwertung des 
französischen Franken und die gleichzeitig getroffenen 
Sicherungsmaßnahmen in Form einer englisch-französisch 
amerikanischen Währungsvereinbarung. Die Blätter sind 
der Ansicht, daß die Frankenabwertung angesichts der 
wachsenden inneren Schwierigkeiten in Frankreich und der 
zunehmenden Goldflucht unvermeidlich war. Sie begrüßen 
es gleichzeitig, daß der französische Schritt infolge der Ab 
machung mit England und Amerika keine ernstlichen 
Störungen der internationalen Finanzen mit sich bringen 
werde. 
Die Times schreibt, daß die englisch-französisch-amerika 
nische Währnngsverständigung wahrscheinlich der erste 
Schritt zn einer endgültigen Stabilisierung der Welt- 
Währungen sei. Ihre Bedeutung dürfe daher nicht unter 
schätzt werden, obwohl das Endziel noch weit entfernt sei. 
England, Amerika und Frankreich hätten den Schlüssel zur 
Stabilisierung in Händen, und wenn es ihnen gelinge, die 
Währungsstabilität unter sich aufrechtzuerhalten, dann 
könne man hoffen, daß andere Nationen ermutigt und 
unterstützt würden, auch die Stabilität zu erzielen. Der 
Zusammenbruch des internationalen Goldstandards habe 
die alten finanziellen Grundlagen der zwischenstaatlichen 
Handelsbeziehungen zerstört, die Währungsunsicherheit und 
die Beschränkungen des Zahlungsverkehrs hätten den 
Handel zwischen den einzelnen Nationen in einigen Fällen 
beinahe unmöglich gemacht. Das jetzige Abkommen zwischen 
England, Frankreich und Amerika vermeide die Gefahr 
eines nutzlosen Wettrennens der gegenseitigen Entwertung. 
Der Daily Telegraph meint, das neue Experiment auf 
dem Gebiet der internationalen Währungszusammenarbeit 
scheine auf den ersten Blick begrüßenswert zu sein. 
Die Financial Times zweifelt daran, ob sich die augen 
blickliche Entwertung des Franken auf die Dauer als aus 
reichend erweisen werde. Es sei gut, daß man keinen Ver 
such gemacht habe, unter den gegenwärtigen Umständen eine 
endgültige Stabilisierung der drei Währungen Englands, 
Frankreichs und Amerikas vorzunehmen. Die Bedingungen 
hierfür seien noch keineswegs vorhanden. 
, Das englische Finanzblatt betont in diesem Zusammen 
hang, daß die wirtschaftliche Lage Frankreichs immer noch 
diel zu unsicher sei, um irgend ein verläßliches Urteil über 
die Zukunft des Franken und seine Beziehungen zu anderen 
Währungen abgeben Zu können. 
Auch die Londoner Mittagsblätter beschäftigen sich in 
größter Aufmachung mit der Abwertung des Franken und 
mit dem Währungsabkommen. Sie geben der Erwartung 
Ausdruck, daß der französische Franken zwischen 96 und 
193 Franken für ein Pfund wert sein wird, und weisen vor 
allem auch auf die börsenmäßige Auswirkung hin. 
Evening Standard überschreibt seinen Bericht „Ein 
Schritt zum Wohlstand hin" und hebt hervor, daß die Ab 
wertung in den Vereinigten Staaten und in London in 
diesem Sinne willkommen geheißen werde. 
Der Cityschriftsteller des Blattes sagt voraus, daß nach 
dem ersten Tage der Ungewißheit sich das Geschäft auf 
allen Märkten beleben werde, da die Ungleichung des Fran 
ken dem internationalen Handel helfen würde. Die Ab 
wertung würde höhere Preise für Verbrauchsgüter und 
Aktien mit sich bringen, sobald die Krise überstanden sei. 
Eine große Periode des Wohlstandes im britischen Reich, 
Amerika und Frankreich werde folgen. 
Evening News weist besonders auf die Größe des 
Kampffonds hin, der der Bank von England, den Ver 
einigten Staaten und der französischen Regierung zur Ver 
fügung stehe, um die neue Währungspolitik zu verteidigen. 
Genf Zur Abwertung des Franken. 
Genf, 26. September. Die Abwertung des französischen 
Franken hat in den internationalen Kreisen Genfs gewisse 
Erregung hervorgerufen, obwohl sie keineswegs eine eigent 
liche Ueberraschung darstellte. Man ahnte diese Maßnahme, 
und der starke Goldabsluß der Bank von Frankreich, der in 
den letzten Wochen sich noch verschärfte, hatte den Eindruck 
erweckt, daß eine Abwertung in absehbarer Zeit unabwend 
bar werde, zumal die sozialen Maßnahmen der französischen 
Volksfront-Regierung die Befürchtung hatten aufkommen 
lassen, daß der französische Franken durch solche starken Ein 
griffe in das Wirtschaftsleben ernsthaft erschüttert werde. 
Was die Folgen der Abwertung des französischen Franken 
anbetrifft, so wird in erster Linie eine Erleichterung der 
französischen Ausfuhr, sowie ein verschärfter Druck auf den 
holländischen Gulden und den Schweizer Franken erwähnt. 
Man ist jedoch überzeugt, daß diese beiden Währungen dem 
Ansturm gewachsen seien. 
Kopenhagen Zur Frankenabwertung. 
Kopenhagen, 26. September. Die Nachricht von der 
Abwertung des französischen Franken nimmt in der Kopen 
hagener Presse einen sehr großen Raum ein und wird auf 
der ersten Seite der Blätter in großer Aufmachung wieder 
gegeben. Aus der gemeinsamen französisch-amerikanisch 
englischen Erklärung wird besonders die Feststellung her 
vorgehoben, daß man durch die französische Maßnahme den 
Frieden sichern und wieder Ordnung in den internationalen 
Wirtschaftsverhältnissen schaffen wolle. 
In der demokratischen Politiken wird die Frankenab 
wertung als ein glücklicher Schritt in der Richtung auf eine 
handelspolitische Abrüstung bezeichnet. 
Nationaltidende weist darauf hin, daß Dänemark durch 
die Abwertung des Franken wegen des geringen Waren 
austausches mit Frankreich nur wenig in Mitleidenschaft ge 
zogen werde. Der Verlust werde sich auf einige Millionen 
Kronen belaufen. 
Unter Hinweis darauf, daß die dänische Ausfuhr nach 
Frankreich größer sei als die französische nach Dänemark, 
stellt das Blatt weiter fest, daß sich die Entwicklung zu Un 
gunsten Dänemarks auswirke. 
Regierungskrise der katalanischen Regierung. 
Paris, 26. September. Havas meldet aus Barcelona, 
daß man tatsächlich von einer Regierungskrise der katalani 
schen Regierung sprechen könne. Die Verhandlungen über 
die Hinzuziehung der marxistischen und kommunistischen 
Arbeitergewerkschnst würden fortgesetzt. Die republikanische 
Linke, die am Freitag eine Sitzung abgehalten habe, habe 
Companys erneut das Vertrauen ausgesprochen. Es sei 
nicht unwahrscheinlich, daß er in der neu zu bildenden 
Negierung das Ministerpräsidium übernehmen werde. 
Die Schwester Queipo de Llanos verhaftet. 
Paris, 26. September. Wie Havas meldet, haben am 
Freitag Milizsoldaten die Schwester des nationalistischen 
Generals Queipo de Llano in Madrid in einem Hause ver 
haftet, in dem sie sich versteckt hielt. Im Augenblick ihrer 
Verhaftung habe sie, von Grauen erfaßt, die Milizsoldaten 
beschworen, sie zu töten, ohne sie leiden zu lassen. Fräulein 
Rosario Queipo de Llano ist ins Frauengefängnis einge 
liefert worden. 
Acht Todesurteile in Albacete. 
Paris, 26. September. Das Volksgerichi in Albacete hat 
acht Personen, die der Teilnahme an dem Militäraufstand 
angeklagt waren, zum Tode verurteilt. Unter den Ver 
urteilten befinden sich fünf Mitglieder einer Familie. 
Die roten Kriegsschiffe nicht mehr im Mittelmeer. 
Paris, 25. September. Der Sender Sevilla meldet, die 
Kriegsschiffe der Madrider Regierung seien seit 48 Stun 
den aus dem Mittelmeer verschwunden. Das Geschwader 
habe anscheinend Kurs auf die nordspanische Küste genom 
men, um die Blockade der Häfen von Santander und Bilbao 
zu sprengen. 
Verhaftungen in der belgischen Waffenschiebungsaffäre. 
Brüssel, 26. September. Im Zusammenhang mit der 
Wafenschiebungsaffäre, die kürzlich aus dem Dampfer 
„Raymond" im Hafen von Ostende aufgedeckt wurde, ist 
nunmehr auch der sozialistische Gemeinde- und Provinzial 
rat Majoor aus Ostende, Angestellter des sozialistischen 
Transportarbeiterverbandes, ins Gefängnis eingeliefert 
worden. Am Donnerstag wurde bereits der Generalsekretär 
dieses Verbandes in Antwerpen, deWi t t e, in der gleichen 
Angelegenheit verhaftet. Die beiden Funktionäre sind 
dringend verdächtig, an Waffenschiebungen für die rote 
Miliz mitgewirkt zu haben. 
Nachforschungen der Polizei nach illegalen Waffenlagern 
und nach Waffen- und Munitionsverschiebungen wurden 
auch am Freitag an verschiedenen Orten fortgesetzt. In 
Libremont und in Antwerpen sind Waffenlager aufgedeckt 
worden. . 
Kein Zwang Zur Namensmagyarisierung. 
Budapest, 26. September. Innenminister von Ko zm a 
hat dem Neuen politischen Volks blatt zu der 
Frage der Namensmagyarisierung eine Erklärung abge 
geben, in der es heißt, die Regierung sei weit davon ent 
fernt, gegen irgend jemanden einen Zwang zur Magyarisie 
rung seines Namens auszuüben. Diesbezüglich gebe es 
keinerlei Maßnahmen der Regierung, am wenigsten in den 
von den deutschen Minderheiten bewohnten Gebieten 
Ungarns. 
Landon für gegenseitige Handelsverträge. 
New Jork, 26. September. In seiner bereits gemeldeten 
Rede in Minneapolis führte Präsidentschaftskandidat L a n 
don weiter aus, er betrachte zwar die Theorie der gegen 
seitigen Handelsverträge als gesund, jedoch nur hinsichtlich 
solcher Erzeugnisse, in denen sich die beiden vertragschlie 
ßenden Länder nicht im Wettbewerb gegenüberstehen, d. h. 
also hauptsächlich mit solchen Ländern, die mehr von den 
Vereinigten Staaten importieren als umgekehrt. 
Landon wandte sich scharf gegen eine landwirtschaftliche 
Produktionseinschränkung und gegen eine bedingungslose 
Meistbegllnstigungsklausel, da durch die letztgenannte einem 
unerwünschten Dumping seitens dritter Länder Tor und 
Tür geöffnet würde. Wenn auch der amerikanische Handel 
und die Landwirtschaft angemessenen Schutz erhalten 
müßten, so sei andererseits der größte Feind des Welthan 
dels die wirtschaftliche Isolierung mit anschließenden Be 
strebungen nach wirtschaftlicher Unabhängigkeit, Embargo, 
Valutaregulierung und Handelsquoten. Die Vereinigten 
Staaten dürften diese Art Wahnsinn nicht mitmachen. 
Neuer amerikanischer Kriegsminister. 
Washington, 26. September. Präsident Noosevelt er 
nannte innerhalb der gesetzlich vorgeschriebenen Frist von 
30 Tagen den Unterstaatssekretär im Kriegsministerium 
Harry H. Woodring zum stellvretretenden Kriegs 
minister an Stelle des kürzlich verstorbenen Kriegsministers 
Tern. Die Erklärung des Weißen Hauses gibt nicht an, 
ob diese Ernennung für die Dauer bestimmt ist oder ob 
eine andere Bestellung beabsichtigt ist. 
Chilenische Ingenieure kommen nach Deutschland. 
Santiago de Chile, 26. September. Am Freitag fand 
zu Ehren der 30 Deutschland besuchenden Ingenieure und 
Studenten ein Empfang des deutschen Botschafters im 
Deutschen Verein Santiagos statt, bei dem der Landes 
gruppenleiter der NSDAP., der Direktor der Chilenischen 
Staatsuniversität und Vertreter der Industrie in An 
sprachen die Freundschaft hervorhoben, die Deutschland und 
Chile insbesondere auf wissenschaftlichem Gebiete verbindet. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 23. September. 
Berlin, 26. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
16. Sept. 23. Sept. i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 110,8 110,6 0,2 
2. Schlachtvieh 92,8 91,8 1,1 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,7 0,0 
4. Futtermittel 103,5 103,5 0,0 
Agrarstoffe zusammen 104,8 104,5 0,3 
5. Kolonialwaren 85,6 85,7 -si 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,0 114,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,5 102,5 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 52,9 53,2 -si 0,6 
9. Textilien 88,5 88,5 0.0 
10. Häute und Leder 71,4 71,5 Z- 0,1 
11. Chemikalien*) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 65,2 65,2 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 15,1 15,1 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 113,5 113,7 si- 0,2 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,1 94,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren**) 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 128,4 128,5 -j- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,8 121,9 Z- 0,1 
Gesamtkennzahl 104,2 104,2 0,0 
Die für den 23. September berechnete Kennzahl der 
Großhandelspreise ist gegenüber der Vorwoche unverändert 
geblieben. Von den Hauptgruppen hat die Kennzahl der 
Agrarstoffe etwas nachgegeben, während die Kennzahlen 
für Kolonialwaren und für industrielle Fertigwaren eine 
geringe Erhöhung aufweisen. 
Im einzelnen wirkte sich in der Gruppe pflanzliche 
Nahrungsmittel hauptsächlich ein Rückgang der Preise für 
Hopfen aus. An den Schlachtviehmärkten hat sich die 
Wiederabschwächung der Preise für Kälber und Schafe fort 
gesetzt. Auch die Preise sllr Rinder gaben leicht nach. Unter 
den Kolonialwaren hat Kakao weiter im Preis angezogen. 
Von den industriellen Rohstoffen und Halbwaren sind in 
der Gruppe Metalle Blei, Zink und Zinn im Preis erneut 
gestiegen. In der Gruppe Häute und Leder haben sich die 
Preise für ausländische Rindshäute erhöht. In der Kenn 
zahl für Baustoffe liegen die Preise für Mauersteine ver 
einzelt (Berlin) höher als in der Vorwoche. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben von den 
Konsumgütern Textilwaren und Lederschuhwerk leicht im 
Preis angezogen. 
*) Monatsdurchschnitt August. ") Tie wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verände 
rung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 