
Erste Morgen-Ausgabe. 
G. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
B erlitt, NNsnlag, Z 9. März 1939 
9!r. 42Ä 
Berlin, 19. März. Adolf Hitler, der Mehrer des 
Reiches, kehrt nach seilner großen geschichtlichen Tat in des 
Reiches Hauptstadt zurück. Sein Einzug in Berlin ent 
spricht der geschichtlichen Größe seines Werkes. Die Reichs 
hauptstadt hatte sich in ein großartiges Bild leuchtender 
Farben und gleißenden Lichtes verwandelt. Die Anteil 
nahme der Bevölkerung wurde zu einem Aufbruch der 
Millionen. 
strichen. Man sieht den italienischen Botschafter, Exzellenz 
Attolico , den japanischen Botschafter, Exzellenz O s ch i - 
ma, und den Kgl. ungarischen Gesandten, Döme Szto - 
ja y, sowie die Militärattaches von Italien, Japan und 
Ungarn mit ihren Gehilfen. 
Jeder einzelne hier steht im Banne dieser Stunde. Alle 
Herzen schlagen Adolf Hitler entgegen, der den Traum von 
Jahrhunderten erfüllte und ein neues Blatt in das Buch 
der Geschichte einfügte. 
Fanfaren der Jugend grüßen den Führer. 
Obwohl ein leichtes Schneetreiben herrschte, waren! die 
Hunderttausende schon in den frühen Nachmittagsstunden zu 
der Einzugsstraße geströmt und bildeten hier ein dicht ge 
staffeltes Spalier der Freude und Begeisterung. Singende 
Kolonnen ziehen durch die Straßen, Musikkapellen tragen 
auf den Plätzen und Straßen zu der festlichen Stimmung 
der Hunderttausende bei. Alte Kampflieder werden ange-. 
stimmt und begeistert werden sie von der Menge aufgenom 
men und mitgesungen. SA., SS., Politische Leiter, Hitler 
jugend, Arbeitsdienst und viele andere Verbände und Glie 
derungen haben ein EhrensPalier und A bsPerr - 
dienst gebildet. 
Schmetternde Fanfaren eines Musikkorps der Hitler- 
Jugend künden um 19.39 Uhr das Nahen des Sonder 
zug e s des Führer s. Langsam rollt der Zug in 
weite Bahnhofshalle ein und hält vor dem in langer Reihe 
auf dem Bahnsteig den Schöpfer Großdeutschlands erwar 
tenden Führerkorps. Die Hände recken sich im Deutschen 
Gruß dem F ü hrer entgegen, der den Wagen verläßt und 
von Generalfeldmarschall Göring begrüßt wird. 
Tiefe Bewegung liegt auf dem jedem Deutschen so ver 
trauten Antlitz, als Adolf Hitler sich nun an das vor ihm 
stehende Führerkorps von Staat und Bewegung wendet 
und jeden einzelnen dieser Männer mit festem Handschlag 
begrüßt. 
Der unbeschreiblichen Stimmung von Dankbarkeit und 
Begeisterung gibt 
Ein Flut leuchtender Farben. 
Eine Fahrt über die Einzugsstraße vom Wilhelmplatz 
Zum Görlitzer Bahnhof zeigt höchste und freudige Erwartung 
überall. Der Wilhelmplatz trägt großen Staatsschmu ck. 
Lang wallen die großen Hakenkreuzfahnen an den repräsen 
tativen Gebäuden herab. Den Balkon der Reichskanzlei um 
windet eine grüngoldene Girlande. Auch die Wilhelm 
straße und die Linden sind in eine einzige Flut leuchtender 
Farben getaucht, die beim Einzug Adolf Hitlers von 
gleißendem Licht Übergossen werden. 
Auf dem weiten Weg vom Görlitzer Bahnhof sind im 
Südosten die Wohnstätten Hunderttausender Schaffender 
mit besonderer Freude geschmückt. Hier stehen die Männer 
und Frauen, Jung und Alt auf den Straßen und an den 
Fenstern der Wohnmkgen und grüßen freudig die zum Gör 
litzer Bahnhof fahrenden Ehrengäste. 
Generalfeldmarschall Hermann Göring 
Ausdruck, der dann an ein kleines mit weißem Flieder ge 
schmücktes Rednerpult tritt und den Führer begrüßt. 
„Mein Führer! 
„Vor einem Jahr empfing Sie die Reichshauptstadt in 
großem Jubel zum ersten Mal. Eine gewaltige Tat war 
vollbracht. Sie hatten Ihre engere Heimat dem Reich zu 
rückgeholt. Sie hatten Ihre Truppen in Ihre Heimat ge 
schickt, nicht als Eroberer, sondern als Be 
freier. Der erste aber, der mit diesen Truppen in das 
befreite Land einrückte, sind Sie selbst gewesen, mein Füh 
rer. Und als Sie dann in die Reichshauptstadt Zurückkehrten, 
war dies vielleicht der glücklichste Augenblick Ihres Lebens. 
Siehat tendem Deutschen Reich Jh reHeimat 
gebracht. 
„Und nur wenige Monate vergingen. Zum Zweiten 
Mal klopfte das Schicksal. Und Sie, mein Führer, 
haben das Schicksal verstanden. Zum zweiten Male sandten 
Sie Ihre Truppen, um deutsches Land Zu befreien. Und 
wieder waren Sie, mein Führer, der erste unter ihnen. Sie 
kehrten Zurück unter dem Jubel Ihrer Reichshauptstadt. Das 
war ein stolzer Tag für Sie. 
„Nur wenige Monate trennen uns von diesem Ereignis, 
und wiederum hat das Schicksal gerufen und wieder haben 
Sie den Ruf verstanden. 
„Diese drei Entscheidung, mein Führer, ich weiß es, sind 
aus einem ungeheuer tapferen und gläubigen Herzen gekom 
men. Und jetzt kehren Sie zurück und haben nicht nur deut 
sche Brüder von einst ins Reich heimgeführt. Sie haben 
dem ganzen Volk auch die Sicherheit, den Frieden, die Herr 
lichkeit, die Größe und die Auferstehung des Deutschen 
Reiches gebracht. 
Göring an der Spitze der Ehrengäste. 
Der Vorplatz zum Görlitzer Bahnhof ist selbstverständlich 
ein Hauptanziehungspunkt auf dem Einzugsweg des Füh 
rers. Hier sind die Ehrenformationen angetreten, deren 
Front der Führer bei seinem Eintreffen abschreiten wird. 
Hohe Fahnentürme überragen den weiten Platz. Auf dem 
mit besonderem Glanz ausgestalteten Bahnsteig hat sich die 
große Zahl der Ehrengäste bereits versammelt, an ihrer 
Spitze Generalfel d m a r s ch a ll Göring. Auch in- 
und ausländische Journalisten werden in großer Zahl Zeu 
gen dieser historischen Stunde sein. 
Das Führerkorps aus dem Bahnhof. 
Das gesamte in der Reichshauptstadt weilende Führer 
korps des Staates und der Bewegung, die Mitglieder der 
Reichsregierung, die Reichsleiter, die hohe Generalität und 
Admiralität, Staatssekretäre und Gauleiter, die Spitzen der 
Berliner Behörden und 'Dienststellen erwarten den Mann, 
der das Schicksal Mitteleuropas in seine starken Hände ge 
nommen hat, der mit einer Entscheidung von ungeheurer 
Tragweite die historischen deutschen Länder Böhmen und 
Mähren dem Großdeutschen Reich eingliederte und ein 
friedliches Wiederausbauwerk im südosteuropäischen Raum 
sicherte. 
Erwartungsvolle Spannung liegt über den versammel 
ten Mitarbeitern und Gefolgsmännern des Führers, an 
ihrer Spitze Generalfeldmarschall Hermann Göring, 
Reichsminister Dr. Goebbels als der Gauleiter Berlins 
und Reichsaußenminister von Nibbentrop und die 
übrigen Minister sowie der Reichsprotektor Freiherr von 
Neurath, die ihm den ersten Gruß aus dem Boden der 
Hauptstadt des Reiches nach seiner Rückkehr entbieten 
wollen. 
„Das, mein Führer, ist der stolzeste Augenblick Ihres bis 
herigen Lebens. Wieder waren Sie bei den Truppen als 
erster und als Ihre Standarte, vom eisigen Winde gepeitscht, 
über dem Hradschin ausgezogen wurde, entstand das ganz 
große gesicherte Deutschland. 
„Zum dritten Male, mein Führer, empfangen wir Sie 
jetzt in der Reichshauptstadt. Und ich soll für das ganze 
Volk sprechen und soll Ihnen Dank sagen. 
„Wie sollen wir Ihnen unseren Dank ausdrücken? Das 
ist unmöglich, mein Führer. Aber statt des Dankes nehmen 
Sie heute namens des ganzen deutschen Volkes einen heili 
gen Schwur, der uns nicht Phrase ist, den Schwur: 
„Das Gewaltige, das Große, das Sie mit einzigartiger 
Tapferkeit geschaffen haben, nie mehr Zu lassen, mag kom 
men, was kommen will. . 
„Und wenn alles Große auch Neid und Mißgunst hervor- 
Die weltpolitische Bedeutung dieser Stunde, die den Auf 
lösungsprozeß des in Versailles geschaffenen Unruheherdes 
im Herren Europas symbolhaft abschließt und den Beginn 
einer Epoche des Friedens und der Ordnung in diesckn, 
Raum bildet, wird durch die Anwesenheit auch einer Reihe 
oon Vertretern des DiploMa t i s ch e n Kor p s unter- 
Grotzdentschlnnds Hauptstadt dankt dem Mehrer des Reiches. 
ruft, so stehen wir darüber. Denn es ist unmöglich, da st 
hinter einem so heldenhaften Soldaten ein nicht heldenhaftes 
Volk steht. So wie die Führung ist das Volk. Sie, mein 
Führer, haben dieses Volk frei und wieder ehrlich gemacht, 
tapfer und groß. Und das zu halten und zu bewahren, ist in 
dieser Stunde der Schwur aller Deutschen. 
„Unser Führer Sieg-Heil!" 
Feierlich und weihevoll erklingen dann die Lieder der 
Nation. 
Der Führer wendet sich nun dem Ausgang der Halle zu. 
Langsam schreitet er vorüber an dem Meer von blutroten 
Hakenkreuzbannern, die im gleißenden Licht der Schein 
werfer wie ein leuchtendes Purpurband die Wände der 
Halle verkleiden. 
Salutschüsse und Glockengeläut. 
Nun hat Adolf Hitler den Ausgang des Bahnhofs er 
reicht. Er wird den Massen sichtbar, die dicht gedrängt seit 
Stunden auf diesen Augenblick gewartet haben, die hier an 
den Lautsprechern die Vorgänge in der Halle mit erlebten 
und danach fieberten, den Führer zu sehen, ihm ihre über 
strömende Dankbarkeit Zum Ausdruck zu bringen. Der 
Jubelsturm, der über den weiten Bahnhofsvorplatz fegt, 
kann nicht in Worten geschildert werden. Er schlägt dem 
Führer wie eine Welle entgegen und wird aufgenommen 
von den Hunderttausenden, die in den anliegenden Straßen 
zügen in einem tief gegliederten lebenden Wall stehen. Der 
feierliche Hall der Kirchenglocken und das Donnern der 
Salutschüsse mischt sich in diesen Orkan des Jubels. 
Vor dem Bahnhof schreitet der Führer die Front der 
Ehrenkompanien des Heeres, der Luftwaffe und der Leib 
standarte Adolf Hitler und der Schutzpolizei ab. Der 
Jubel und die Begeisterung der vielzehnttausendköpfigen 
Menge auf dem Bahnhofsvorplatz wird übertönt von 21 
Schuß Salut, die weithin über die Stadt dröhnen. 
Die Triumphfahrt beginnt. 
Der Führer hat die Front der Ehrenformationen abge 
schritten, und nun beginnt seine triumphale Fahrt, 
die alle Vorstellungen, alle Erlebnisse und Beispiele in 
ihrem gigantischen Ausmaß übertrifft. Es ist der größte 
Einzug, den der Führer nunmehr in die Hauptstadt des 
größeren Großdeutschen Reiches hält. 
Treue, Stolz und Verehrung. 
Wort sind zu schwach, um die unvergeßlichen und ein- 
maligen Eindrücke wiederzugeben, die sich auf dieser einzig 
artigen Fahrt Augen und Ohren bieten. Die Sinne wer 
den betäubt von dem übermächtigen Brausen und Rauschen, 
dem unterbrochenen Heilrufen und Jubeln der Millionen 
Verlins. Ein unglaublicher Taumel der Begeiste 
rung, ein mitreißender Sturmwind der Freude, 
ein urgewaltiger Orkan des Jubels hat diese Men 
schen erfaßt, die dem Führer heute mehr noch als je zuvor 
ihre ganze Treue und Verehrung, ihre Liebe, 
Dankbarkeit und zugleich ihren Stolz bezeugen 
wollen. 
Die phantastische Ausschmückung, die die Feststraßen in 
ein einziges Meer von Fahnen und Licht getaucht hat und 
sie in ein feenhaftes Zauberkleid von Hakenkreuzbannern, 
Pylonen und bengalischem Feuer hüllt, bildet den würdigen 
Rahmen für diese einzigartige Fahrt des Führers durch 
sein Berlin. Dicht zusammengeballt stehen die Menscben 
massen auf dem Platz vor dem Görlitzer Bahnhof und Kopf 
an Kopf drängen sie sich auf den Feststraßen. 
Jedes Fenster ist illuminiert, überall jubelnde begeisterte 
Menschenmassen, die immer aufs neue dem Führer zu 
jubeln. 
In den Arbeitervierteln des großen Berlin. 
Aus den Straßenzügen rings um den Oranienplatz 
waren schon in den Nachmittagsstunden die Tausende und 
aber Tausende herangeströmt, die beim Empfang des Füh 
rers mit dabei sein wollten. Aus ihren Mietskasernen in 
mitten des Arbeiterviertels der Reichshauptstadt kamen sie 
heraus die Manner und Frauen des schaffenden Berlin, 
traten an in Reih und Glied, um den Schöpfer Großdeutsch 
lands zu grüßen und ihm ihren begeisterten Dank für seme 
letzte geschichtliche 
auf Nr. 423) 
W k-s Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VerlH: Deutsches NachrichtßMüro G. m. b. H., Berlin« 