
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. s)hne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 18. Oktober 
Nr. 
1403 
Der Fremdenverkehrsleiter Italiens in Berlin. 
Berlin, 17. Oktober. Der Leiter des italienischen Frem 
denverkehrs, Generaldirektor Oreste Bonomi, traf am 
Sonntag abend mit dem Flugzeug aus Düsseldorf hier ein. 
Auf dem Flughafen Tempelhof, der mit der italienischen 
und deutschen Flagge geschmückt war, hatten sich zur Be 
grüßung eingefunden der Leiter des deutschen Fremdenver 
kehrswesens, Staatsminister a. D. Hermann Esser, Ver 
treter der Italienischen Botschaft, Oberregie 
rungsrat Dr. Mahlo vom Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda, Vertreter des Fascio 
Berlin sowie der Lufthansa AG. und der Ala 
Littoria. 
Der Besuch des Generaldirektors Bonomi in Deutschland 
giltcher Fühlungnahme mit dem deutschen Fremdenverkehrs 
wesen und seinen Einrichtungen. 
Reichsautobahn Bad Nauheim —Gießen eröffnet. 
Frankfurt a. M., 17. Oktober. Die 20 llm lange Teil 
strecke Bad Nauheim Gießen der Reichsau to 
bahn wurde Sonntag vormittag unter zahlreicher Beteili 
gung der Bevölkerung durch Gauleiter Reichsstatthalter 
Sprenger dem öffentlichen Verkehr übergeben. Dadurch 
erhält das oberhessische Gebiet mit seiner Hauptstadt Gießen 
eine direkte Reichsautobahnverbindung mit Frankfurt a. M., 
Darmstadt, Heidelberg, Mannheim und Karlsruhe. Die ge 
samte nunmehr im Betrieb befindliche Strecke Karlsruhe— 
Gießen hat eine Länge von 195 und steht damit im 
Reich an dritter Stelle. 
Oesterreichs Textilindustrie stellt sich auf Zellwolle um. 
Wien, 17. Oktober. Jahre hindurch gehörte es zu einem 
beliebten Thema in der jüdischen Boulevard-Presse, sich 
über die Versuche Deutschlands, Ersatzstoffe für Baum- und 
Schafwolle zu finden, lustig zu machen. Wie immer, so 
sind die jüdischen Hetzer auch diesmal gründlich abgeblitzt. 
Die Reichspost macht nämlich die aufsehenerregende Mit 
teilung, daß sich auch österreichische Kreise auf die Erzeu 
gung von Fasern aus Zellstoff umstellen wollen. InVor - 
arlberg sei eine der bedeutendsten österreichischen Textil 
firmen bereits zur Erzeugung.von Zellstoffgeweben über 
gegangen, nachdem die von Deutschland geleistete Pionier 
arbeit das Problem der Kunstfasererzeugung restlos gelöst 
habe. Andere Fabriken würden folgen, und es könnte Viel 
leicht mit der Zeit an den Abbau eines der größten österrei 
chischen Einfuhrposten, den für Schaf- und Baumwolle, ge 
schritten werden. 
Polnischer Aerzteverband für Arierparagraphen. 
Posen, 17. Oktober. Eine außerordentliche Generalver 
sammlung des Polnischen Aerzteverbandes, 
der Hauptorganisation der polnischen Mediziner, hat am 
Sonntag mit überwältigender Mehrheit beschlossen, für die 
Mitglieder des Verbandes den Arierparagraphen 
einzuführen. 
Bemerkenswert ist hierbei, daß gerade die Aerzteschaft 
in Polen stark (nämlich zu 49 v. H.) verjudet ist; der Ge 
samtzahl von 11495 Aerzten stehen 4542 jüdische Aerzte 
gegenüber. Im Lemberger Bezirk befinden sich die jüdischen 
Aerzte mit 7V v. H. sogar stark im Uebergewicht. 
Ministerpräsident Metaxas auf dem Wege nach Ankara. 
Athen, 17. Oktober. Ministerpräsident Metaxas hat 
an Bord des Kreuzers „Aweroff" die Reise nach Ankara an 
getreten. Vor seiner Abfahrt hatte Metaxas eine Bespre 
chung mit dem König. Für den Aufenthalt in Ankara 
sind drei Tage vorgesehen. 
Auch in Bourges Ueberfälle durch Marxisten. 
Paris, 17. Oktober. Zu einer schweren Schlägerei kam 
es am Sonabend abend bei einer von der Französischen 
Sozialpartei in Bourges veranstalteten Wahlver 
sammlung. Anhänger der marxistischen Parteien 
stimmten plötzlich die Internationale an und entfesselten 
durch ihr brutales und tierisches Vorgehen eine Saal 
schlacht. Zehn Personen wurden verletzt, zwei von ihnen 
lebensgefährlich. 
Das Ergebnis der Arrondissementswahlen. 
Paris, 18. Oktober. Nach der Uebersicht des Innen 
ministeriums über die Ergebnisse der Arrondisse 
ments Wahlen verteilen sich die in den beiden Wahl 
gängen erzielten Ergebnisse wie folgt auf die einzelnen 
Parteien: 
Vor d. Nach d. 
Parteien: Wahlen: Wahlen: Gewinn: Verlust: 
Kommunisten 23 66 43 
Sozialdemokraten 225 369 84 
Gemäßigte Sozialisten 7 5 2 
Republik. Sozialisten 31 22 9 
Unäbhäng. Sozialisten 36 26 16 
Radikalsoziale 581 544 37 
Unabhängige Radikale 147 114 33 
Kathol. Volksdemokr. 45 54 9 
Linksrepublikäner 315 237 78 
Rechtsbgl. Repl. Vergg. 381 391 16 
Konservative 66 68 2 
Franz. Soz.-Partei 
(de la Rocque) 6 29 23 
Franz. Volkspartei 
(Doriot) 12 1-^ 
Autonomisten 1 6 1 
Dieser Wahlgang bestätigt die bereits aus den General 
ratswahlen ersichtlichL Entwicklung. 
Pariser Stimmen Zum Wahlausgang. 
Paris, 18. Oktober. Die Pariser Morgenblätter nehmen 
zu dem Ausgang der Wahlen je nach ihrer parteipolitischen 
Bindung Stellung, wobei mit mehr oder weniger großem 
Stimmaufwand jeder Erfolg aufgebauscht »Und Mißerfolge 
abgeschwächt werden. Wie oberflächlich man dabei verfährt, 
ergibt z. B. ein Blick in das radikalsoziale Oeuvre. Ob 
gleich gerade die Partei dieses Organes die größten Ver 
luste einstecken mußte, wird hier mit peinlich wirkender Ge 
schäftigkeit jeder Erfolg der Rechtsparteien glatt ab 
gestritten. So wird u. a. von der Französischen Volkspartei 
de la Rocaues, die ja immerhin gut abgeschnitten hat, im 
„Oeuvre" glattweg behauptet, die Sozialpartei habe „ge 
spielt und verloren". 
Die dem rechten Flügel der Radikulen Partei nahestehende 
Republique erklärt ru a., die Provinz, die im Jahre 1930 
für die in Aussicht gestellten „sozialen Reformen" gewählt 
habe, sei zur Ansicht gekommen, daß solche Reformen, wie es 
die Entwicklung ergeben habe, nicht gleichbedeutend sein 
dürften mit Unordnung in den Finanzen und auf der Straße, 
mit einem Rückgang der Erzeugung und einer Steigerung 
der Lebenshaltungskosten. 
Die Rechtsblätter betonen vor allem, daß die Hoffnungen 
der Kommunisten nicht in Erfüllung gegangen seien, obgleich 
sie einen kostspieligen Werbefeldzug entfaltet hätten. 
Das Journal entnimmt der Wahlstatistik, daß der ex 
treme Linksruck zum Stillstand gekommen sei. Es bedürfe 
dialektischer Spitzfindigkeiten, um diese Wahlen als einen 
„Ruck zum Marxismus" auszulegen. Ihr Ergebnis be 
weise im Gegenteil, daß die Politik der Mäßigung die Zu 
stimmung des Wahlkörpers gefunden habe. Den Verlust der 
Mittelparteien erklärt das Blatt damit, daß sie in verschie 
denen Kantonen ungeachtet ihrer eigenen Einstellung für 
denjenigen Kandidaten gestimmt hätten, der ihnen am 
meisten nationalgesinnt erschienen sei. 
Der Figaro sieht die Bedeutung der Wahlen nicht nur 
in 'einem Stillstand, sondern in einem Rückgang der links 
radikalen Welle vom Frühjahr 1936. Die Befreiung der 
Regierung und der französischen Politik von kommunistischen 
Bluff sei unentbehrlicher m der gegenwärtigen Stunde, als 
die französischen Wähler es gestern empfunden zu haben 
schienen. 
Der Matin stellt fest, daß die große sozialdemokratisch 
kommunistische Welle, die „alles hinwegfegen und die Stim 
mung vom Juni 1936 wieder aufleben lassen" wollte, nur 
im Departement Nord Wirkung gehabt habe, einem der 
wenigen Departements, in dem die Mehrheit des General 
rates eine Aenderung erfahren habe. Die politische Lage 
scheine zum mindesten gefestigt. Nunmehr müsse hinsichtlich 
der Ordnung und der Arbeit eine dauerhafte Gesundung ins 
Auge gefaßt werden. Die Wahlergebnisse nähmen den 
Verbreitern von Panikstimmung eine der Waffen, derer sie 
sich am wirksamsten bedienten. Die Ordnungsparteien seien 
vielleicht unerfreulich stark gespalten. Sie seien aber dessen 
ungeachtet die Beherrscher der Lage, da sie mehr als zwei 
Drittel der Sitze innehätten. 
In der Epoque geht Kerillis so weit, aus Grund der Er 
gebnisse der Wahlen und der Risse, die er in der Volksfront 
feststellt, zu erklären, daß die sozialdemokratischen Minister 
zurücktreten müßten. Das allgemeine Wahlrecht habe sich 
ja unzweifelhaft gegen das von den Marxisten vorgeschlagene 
Programm ausgesprochen. 
Der Kreis um Gijon wird ständig kleiner. 
Salamauca, 18. Oktober. Der nationale Heresbericht 
vom Sonntag meldet: 
Asturien: An der Ostfr o n t setzten unsere Truppen 
ihre Operationen vom Sonnabend fort. Sie stießen von 
den Höhen des Sueve-Gebirges nach dem Meer zu herab 
und rückten in westlicher Richtung weiter vor. Sie ließen 
die Linie Colunga—Carrandi hinter sich und besetzten diese 
beiden Ortschaften. Andere Kolonnen gingen über den 
Sella-Flust und säuberten das gesamte von unseren Truppen 
eingeschlossene Gebiet zwischen dem Sella-Tal und dem 
Sueve-Gebirge.. Die große Anzahl von Gefangenen und 
der Umfang des erbeuteten Materials stehen noch nicht .ge 
nau fest. 
An der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. 
An der Süd front gingen unsere Truppen über den 
Nalon-Fluß, nahmen die Stellungen im Norden von 
Campo de Caso und besetzten die Dorfer Orle, Nozaleda, 
San Juan de Beleno und die Pena Bebollo. Eine große 
Anzahl von im dienstpflichtigen Alter Stehenden kam in 
unser Lager, um auf unserer Seite zu kämpfen. Im Ab 
schnitt Oseja de Sajambre rückten unsere Truppen aus der 
nach Cangas de Onis führenden Straße weiter vor und 
kamen bis zur Camiello-Brücke, die vom Feind gesprengt 
war. Der Gegner leistete in diesem Abschnitt keinerlei 
Widerstand. Unter der großen Anzahl Milizen, die zu uns 
überliefen und deren Zahl noch nicht genau feststeht, befand 
sich auch ein Trupp Telegraphenarbeiter mit ihrem Chef. 
An der Leon-Front lief ein Leutnant mit 11 Mann zu uns 
über. 
Aragon: Bei einem im Abschnitt Jaca durchgeführten 
Erkundungsvorstoß wurden 50 Gewehre erbeutet. Im süd 
lichen Kampfabschnitt Ebro griff der Gegner sehr heftig 
unsere Stellungen Fuentes und Vertice Sillero an, wurde 
aber blutig zurückgewiesen. Am Sonnabend wurden im 
Abschnitt Ebro-Quelle 355 Leichen gefallener Milizen bei 
gesetzt. Vor unseren Linien liegen noch weitere 150 Leichen. 
Madrid und Soria: Ein Hauptmann, 2 Leutnants, 
3 Unteroffiziere und 8 Mann gingen zu uns über. 
Die nationalen Flieger bombardierten am Sonnabend 
unter anderen militärischen Zielen die Bahnstation Port 
Bou (spanisch-französische Grenze) und den Flugplatz Buja 
daloz. 
Ein bolschewistischer Wahltrick. 
Moskau, 18. Oktober. Im Zuge der Vorbereitung zu 
den Sowjetwahlen wird ein Regierungsdekret veröffentlicht, 
wonach auch die Insassen der Zwangsarbeitslager und die 
- in der Sowjet-Amtssprache die „speziell Umgesiedelten", 
d. h. auf adminstrativem Wege Verbannten von dem. 
„Wahlrecht" Gebrauch machen dürfen. Ohne diese Sonder 
verorduung wäre sicherlich in den hauptsächlichen Gebieten 
der Zwangsarbeitslager und der Verbannten, wie z. B. auf 
der Halbinsel Kola in Nordsibirien und gewissen Teilen 
Russisch-Zentralasiens, die Zahl der Wahlberechtigten Wohl 
auffallend niedrig ausgefallen! Durch das neue Dekret 
dürften nach ungefährer Schätzung mehrere Millionen 
„Wähler" den Wahlurnen zugeführt werden. 
Die ebenso intensive wie eintönige „Wahlpropaganda", 
die die ganze Sowjetpresse beherrscht, wird nur unter 
brochen von immer neuen Prozessen und Todesurteilen ge 
gen die „Volksfeinde" aller Schattierungen. Aus Rostow 
am Don wird gemeldet, daß fünf Angestellte einer Viehzucht 
farm nicht weniger als 10 000 Schweine absichtlich krepieren 
ließen. Alle fünf Schweinemörder wurden als „Trotzkisten" 
erschossen. Laut Rabotschaja Moskwa wurden sechs Schäd 
linge, die Leiter einer Viehzuchtfarm des Moskauer Gebiets, 
auf Grund ganz ähnlicher Beschuldigungen gleichfalls hin 
gerichtet. Ihre Spezialität bestand, dem Prozeßbericht zu 
folge, insbesondere im Vergiften und Verhungernlassen von 
Jungvieh. 
In Weißrußland fand, laut Sowjetskaja Belorussija, 
ein neuer Schauprozeß statt. Neun Angeklagte, sämtlich 
leitende Funktionäre des Rayons Schlobinsk, wurden wegen 
Sabotage, konterrevolutionärer Umtriebe und Spionage zu 
gunsten Polens hingerichtet. 
Eine türkische Warnung vor dem Bolschewismus. 
Istanbul, 17. Oktober. In der Zeitung Cümhüriyet 
beleuchtet der Abgeordnete Aunus Nadi den Kampf 
des Nationalsozialismus und Faschismus gegen den Kom 
munismus an Hand des spanischen Beispiels. Der Fa 
schismus habe Italien und der Nationalsozialismus Deutsch 
land aus der Gefahr des Kommunismus errettet. Die 
größte Tat Hitlers sei, dem 'Kommunismus 
in Deutschland ein Ende bereitet zu was wahrlich 
nicht leicht gewesen sei. Der Nationalsozialismus habe 
Deutschland von einer Bewegung gerettet, die dem Lande 
seinen nationalen Bestand habe nehmen wollen. 
Was die Vorgänge inSpanien angehe, so dürfe man 
nicht übersehen, daß die Kommunistische Internationale 
dort eine Revolution vorbereitet habe. Die Volksfront in 
Frankreich, die zwar noch zu keiner Revolution geführt habe, 
aber mitunter bedenkliche Anzeichen in dieser Richtung auf 
weise, gehe auf die gleiche Ursache zurück. Die autoritären 
Staaten könnten verhindern, daß diese Gefahr sich in West 
europa festsetzt, und man müsse sagen, daß sie damit nicht 
Unrecht hätten. 
Neue Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 18. Oktober. In Palästina kam es auch 
Sonntag zu Zwischenfällen. In der Altstadt von Jeru 
salem wurde am Sonntag abend ein Araber von un 
bekannten Tätern erschossen. 
In Jaffa explodierte eine Bombe, ohne Schaden an 
zurichten. 
Paotau durch die Japaner eingenommen. 
Tokio, 17. Oktober. Die japanische Nordchina-Garnison 
meldet, daß die Japaner nach heftigen dreitägigen 
Kämpefn jetzt Paotau, den westlichen Endpunkt der 
Peiping—Suijuan-Bahn, der 266 üin westlich von Kweihua 
(Provinz Suijuan) liegt, eingenommen haben. 
Der mexikanische Staatspräsident gegen Krisengerüchte. 
Mexiko-Stadt, 17. Oktober. Gegenüber hartnäckigen Ge- 
die Ausgabenpolitik der Regierung führe zu einer 
Krise in der Wirtschaft, und die Bank von Mexiko sei in 
folge ständiger Geldabzüge gefährdet, erklärte Staatspräsi 
dent Cardenas, die Finanzlage Mexikos sei durchaus 
gesund. Bei den Gerüchten handele es sich um Machenschaf 
ten der Spekulatio n. Die Regierung werde, erklärte 
er weiter, um die Stellung der Notenbank zu festigen, die 
Währungsrelation zum Dollar nicht ändern und somit die 
Grundlage zu einer gesunden Währungsentwicklung geben. 
Mexikos Austenhandelsbilanz sei günstig. 
Deutsche Halle auf der Mustermesse in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 17. Oktober. Die Einweihung der 
deutschen Halle aus der Mustermesse in Rio de Janeiro 
wurde durch den deutschen Geschäftsträger vollzogen. Auch 
der brasilianische Vertreter hob in seiner Ansprache bei der 
Eröffnungsfeier den Willen seiner Regierung Zu beidersei 
tigem Verständnis in Wirtschafts- und Kulturfragen hervor. 
Schärfste Maßnahmen gegen Kommunisten in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 17. Oktober. Die Zentralkommission 
zur Durchführung des Kriegszustandes hat ein Aktions 
programm zur Unterdrückung und Bekämpfung des 
Kommunismus bekantgegeben. 
In dem Programm sind nachstehende Maßnahmen vor 
gesehne: Sofortige Verhaftung aller der kommunisti 
schen Agitation Verdächtigen, unabhängig von ihrer Stel 
lung, die Errichtung militärischer Konzentrations 
lage r für Erziehung marxistisch verseuchter Jugend, F e st 
setzung sämtlicher kommunistischer Führer 
in einem Gefängnis aus einer Insel, Einsetzung na 
tionaler Kommissionen zur systematischen Werbe 
tätigkeit gegen den Kommunismus und für ein gesundes 
nationales Gefühl in Schulen, Hochschulen und Fabriken, 
wo die Lehrer und die Betriebsführer angehalten werden 
sollen, die Tagesarbeit jeweils mit kurzen Ansprachen gegen 
die kommunistischen Ideen einzuleiten. 
Ferner wird die Einziehung aller Literatur, 
die direkt oder indirekt für die kommunistischen Ideen wirbt 
odör der nationalen Gesinnung feindlich ist, sowie die Ver - 
pflichtung der Presse und anderer Werbeorgane zu 
einem energischen Feldzug gegen den Kommu 
nismus gefordert. 
Von der Bundesregierung wird der Erlaß von Gesetzen 
gefordert, die die rasche Durchführung des Aktionspro 
gramms, die summarische Verurteilung der kommunistischen 
Führer sowie die Möglichkeit, unabhängig vom Kriegszu 
stand Kommunisten und mit diesen Sympathisierenden zu 
verhaften, sicherstellen. Die Schaffung einer Bundespolizei 
soll die Unterdrückung des Kommunismus erleichtern. 
Das Aktionsprogramm kündigt abschließend die Vorbe 
reitung aller Mittel Zur energischen Unterdrückung jeder 
kommunistischen Kundgebung oder Ruhestörung unter An 
wendung des Standrechtes in voller Ausdehnung an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 