
Zweite Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.^ 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Sonnabend, 6. Mai 
Nr. 
722 
Die deutschen Buchhändler grüßen den Führer. 
Leipzig, K. Mai. Der Leiter des Deutschen Buchhandels, 
Baur, hat anläßlich der Kantate-Tagung der Buchhänd 
ler an den Führer ein Begrüßungstelegramm gerichtet, 
das der Führer mit einem Danktelegramm beantwortet hat. 
Tie deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Berlin, K. Mai. Zur Durchführung der Aufgäben, die 
dem deutschen Regierung s a u s s ch u ß für die 
deutsch- r u m ä ni fch e n Wirtschaftsbeziehun 
gen nach dem deutsch-rumänischen Wirtschaftsvertrag vom 
23. März 1939 übertragen sind, ist, soweit sie nicht in das 
Arbeitsgebiet des Reichsministeriums für Ernährung und 
Landwirtschaft fallen, eine besondere Geschäfts-" 
stelle beim Reichswirtschaftsministerium errichtet worden, 
die von dem Vertreter des Reichswirtschaftsministeriums iu 
diesem Ausschuß geleitet wird. 
Die Geschäftsstelle hat nach den Weisungen des Regie 
rungsausschusses und im Benehmen mit den zuständigen 
Reichsstellen und Wirtschaftsorganisationen für die ein 
heitliche Planung der verschiedenen Geschäftsvor 
häben zu sorgen und die im Rahmen des Wirtschaftsplanes 
tätig werdenden deutschen Firmen zu betreuen. Die An 
schrift der Geschäftsstelle lautet: Geschäftsstelle des Deutschen 
Regierungsausschusses für Rumänien beim ReickMmrU 
schaftsministerium, Berlin W. 9, Behrenstraße 13. 
Um die Zusammenarbeit zwischen dem Regierungsaus 
schuß und der deutschen Wirtschaft zu erleichtern, wird von 
den Reichsgruppen Industrie, Handel und Banken ein I n 
dustrie- und Handelsausschuß für Rumä 
nien gebildet. 
Für die zur Zuständigkeit des Reichsministeriums für 
Ernährung und Landwirtschaft gehörenden Aufgaben ist vor 
läufig ein kleinerer Unterausschuß beim Reichs 
ministerium für Ernährung und Landwirtschaft unter Lei 
tung des Vertreters dieses Ministeriums im Deutschen 
Regierungsausschusses gebildet worden, dem u. a. bie Lei 
ter der Hauptabteilung II (Produktion) und 111 (Marktre 
gelung) des Reichsnährstandes angehören. Der Unteraus 
schuß wird nach Bedarf weitere Sachverständige beteiligen 
und vorhandene landwirtschaftliche Organisationen wie auch 
wissenschaftliche Institute zur Mitarbeit heranziehen. 
Werkscharführer werden Politische Leiter. 
Berlin, ö. Mai. Mit Genehmigung des Stellvertreters 
des Führers hat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley fol 
gende Anordnung erlassen: 
„Die Werkscharen haben in Zukunft noch mehr als bis 
her rein politische Aufgaben zu erfüllen. Diese 
Tatsache sowie der vorgesehene, beziehentlich durchgeführte 
Einbau der Betriebe in den Hoheitsbereich der Ortsgruppen 
der NSDAP, machen die Unterstellung, der Werkscharen 
unter den jeweils zuständigen Hoheitsträger der NSDAP, 
erforderlich. 
„Die Aufgaben und der Einsatz der Werkscharen be 
stimmt im Auftrag der NSDAP, die Deutsche Arbeitsfront. 
„Soweit die Werkscharführer Parteigenossen sind, sind sie 
als. Politische Leiter einzubauen. Sofern sie nicht 
Parteigenossen sind, sind sie ebenso wie die Werkscharmann 
schaften als Politische Leiter-Anwärter zu betrachten ugd bei 
entsprechender Eignung mit politischen Aufgaben zu be 
trauen. 
„Die bisherige Werkscharuniform ist aufzutragen, neue 
Werkscharuniformen sind keineswegs anzuschaffen." 
Forstliche Fakultät der Universität Göttingen. 
Göttingen, K. Mai. Am Sonnabend fand in Göttingen 
die feierliche Eingliederung der ehemaligen Forstlichen Hoch 
schule Hannoversch-Münden als Forstliche Fakultät in die 
Universität Göttingen statt. 
Zu Beginn der festlichen Stunde begrüßte der Rektor 
der Universität, Prof. Dr. Sommer, den Vertreter des 
Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung, Staatssekretär Zschintzsch, ferner den Vertreter 
des Reichsforstmeisters, Generalforstmeister Staatssekretär 
Alpers, den Gauleiter-Stellvertreter Schmalg, den 
Kommandierenden General Leeb und die Vertreter der 
staatlichen und städtischen Behörden. 
Dann hielt Staatssekretär Generalforstmeister Alpers 
eine Ansprache, in der er besonders aus die Grundlagen, 
Methoden und die Organisation des höheren Forstdienstes 
und auf die Neugestaltung der forstlichen Forschung einging. 
Er teilte dabei mit, daß der Reichsforstmeister General- 
Marschall Göringsich entschlossen habe, im Einvernehmen 
mit dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung die „Hermann Göring-Akademie 
der deutschen Forstwissenschaft" zu errichten 
und die Schirmherrschaft über diese Organisation Zu über 
nehmen. Die Gründung dieser Akademie werde in nächster 
Zeit stattfinden. 
Als Vertreter des Reichsministers Ruft sprach Staats 
sekretär Zschintzsch, der die ehemalige Forstschule Han 
noversch-Münden in die Obhut des Reichsministeriums für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung übernahm. 
Rektor Prof. Dr. Sommer teilte darauf die Ernennung 
des Generalfeldmarschalls und Reichsforstmeisters Göring 
zi m Ehrenbürger der Universität Göttingen mit. 
Der neue Dekan der Forstlichen Fakultät, Prof. Dr. 
Baader, sprach dann über die bisher in Gießen und Hau 
noversch-Münden geleistete Arbeit. 
Am Nachmittag wurde auf dem Gelände am Kreuzberg, 
nordöstlich der Stadt Göttingen, der Gru n d stei nzu der; 
l'.'eubauten der Forstlichen Fakultät gelegt. 
Der Hansetag 1939 in Hamburg eröffnet. 
Hamburg, 6. Mai. In Hamburg, das im Zeichen der 
750 Jährfeier seines Hafens steht, wurde am Sonnabend 
im Rathaus der Hansetag 1939 feierlich eröffnet. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann hieß die Zahl 
reichen aus dem In- und Ausland erschienenen Ehrengäste 
aufs herzlichste willkommen und begrüßte insbesondere 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller als Vertreter 
der Reichsregierung sowie die Vertreter der Reichsmini 
sterien, darunter Staatssekretär Koenigs vom Reichs 
verkehrsministerium, Staatssekretär Dr. Posse und 
Staatssekretär Lanfried vom Reichswirtschaftsministe 
rinm . 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller hielt dann 
einen Vortrag über den Geist der alten Hanse und seine Be 
deutung für die heutige Zeit. 
Presselügen über DanZig. 
Danzig, K. Mai. Die beiden größten westeuropäischen 
Nachrichtenbüros verbreiteten die Nachricht, Gauleiter 
Forster und Senatspräsident Greiser hätten sich am 
Freitag, dem Tage der Rede des polnischen Außenministers, 
sofort nach Berchtesgaden zum Führer begeben. 
Die Veröffentlichung dieser Meldung zeigt wieder ein 
mla, daß es den Vertretern der demokratischen Presse nicht 
um die Wahrheit zu tun ist und daß sie unbedenklich, ohne 
ihrer journalistischen Pflicht auf Ueberprüfung eines Ge 
rüchts nachzukommen, jede Alarmnachricht dunkelsten Ur 
sprungs weitergeben. Ein einfacher Anruf bei den zu 
ständigen Danziger Stellen hätte genügt, sie von der Un 
richtigkeit zu überzeugen. Sie hätten dann erfahren, daß 
Senatspräsident Greiser in Danzig war und daß Gauleiter 
Forster was im übrigen jedes Kind in Danzig weiß 
sich seit dem 2. Mai nach seiner Operation Mr Kur in 
Wiesbaden aufhält. 
Sollten nun die vorgeblich immer so wahrheitsliebenden 
Nachrichtendichter der beiden Agenturen erfahren, daß am 
heutigen Sonnabend Senatspräsident Greiser von DanZig 
abgefahren ist, so möge sie das auch nicht beunruhigen: 
Senatspräsident Greiser begab sich Zur 750-Jahrfeier des 
Hamburger Hafens. 
Diese Informationen sind jedem Zeitungsmann in 
Danzig zugänglich, er muß sich nur die Mühe machen, sich 
bei einer zuständigen Stelle zu erkundigen. Irgend eine 
Toilettenfrau in Warschau ist jedoch als politische Nach 
richtenquelle nicht zuverlässig genug. 
Die berufsmäßige Verlogenheit der demokratischen Presse. 
Rom, 6. Mai. Die hochoffiziöse Jnformazione Diploma 
tien veröffentlicht am Sonnabend folgende Verlautbarung: 
In den Verantwortlichen Kreisen Roms wird der außer 
ordentlich herzliche Empfang, mit dem die Bevölkerung 
Mailands den Reichsaußenminister von Ribbentrop 
begrüßt hat, besonders unterstrichen. 
„Eine Menge von mehreren hunderttausend Menschen 
hatte sich auf den Straßen eingefunden, um den Gast zu be 
grüßen, und hat damit bewiesen, daß Mailand auch in der 
P o I i t i k d e r A ch s e wie in allen anderen Fragen immer 
in erster Reihe steht. 
„Nur ausländische, mit krankhafter Phantasie be 
gabte Journalisten, für die die Verbreitung von Lügen 
berufsmäßige Gewohnheit ist, konnten sich Illusionen 
über das Gegenteil machen. Ihr Lügen find durch Jubel 
der Mailänder Bevölkerung hinweggefegt worden. 
„Wer den stolzen und eifersüchtigen Patriotismus Mai 
lands nicht kennt, wer vom festgefügten Mailänder Faschis 
mus keine Ahnung hat, wer mit dem Leben dieser mächtigen 
Stadt, die einen so bedeutenden Anteil am Leben der Nation 
nimmt, nicht in Berührung gekommen ist, nur der kann so 
lächerliche Illusionen und die klägliche Hoffnung hegen, die 
letzthin die Chronik der französischen Presse gespeist hat. 
„Was den Inhalt der Besprechungen zwischen von 
Ribbentrop und Graf Ciano betrifft, so bemerkt man in den 
Verantwortlichen Kreisen Roms, daß der Stoff für eine ein 
gehende Prüfung nicht fehlt. Viele Probleme find bereits 
gelöst worden, für viele andere sucht man nach einer Lösung. 
Die allgemeine Lage ist mehr im Fluß befindlich als gefähr 
lich und harrt noch endgültiger Formen, die es den Völkern 
Europas gestatten werden, wieder ruhig an ihre Arbeit zu 
gehen. 
„Man braucht kaum hinzuzufügen, daß nach Ansicht Ver 
antwortlicher Kreise Roms zwar nichts Sensationelles ge 
schehen, aber die Achse aus den Mailänder Besprechungen 
noch stärker hervorgehen wird. Vor allem wird 
aber noch einmal klar in Erscheinung treten, daß die Achse, 
obwohl sie bereit ist, sich entschlossen gegen jeden Einkrei 
sungsversuch zu verteidigen, kein Kriegsfaktor, sondern ein 
Friedens in st rument ist." 
Frankreich „kontrolliert" die ausländische Presse. 
Paris 6. Mai. Im Verlauf des Ministerrats am Sonn 
abend, der unter Vorsitz des Staatspräsidenten stand, unter 
breitete Ministerpräsident Da lädier dem Staatspräsi 
denten eine Reihe neuer Gesetzeserlasse zur Gegenzeichnung, 
die sämtlich in Zusammenhang mit der Aufrüstung 
Frankreichs stehen. 
Einer dieser Erlasse sieht eine „strenge Kontrolle" der 
ausländischen Presse in Frankreich vor. Ein anderer macht 
Schulung im Selbstschutz zur Pflicht. Ein dritter befaßt 
sich mit der Versicherung gegen Kriegsrisiken auf dem Meere 
und wieder andere betreffen Abänderungen des Gesetzes 
über Requirierungen. 
Außenminister Bonnet berichtete über die allgemeine 
außenpolitische Lage. 
„Veränderungen im sowjetrussischen Standpunkt." 
London, 6. Mai. Evening Standard und Evening News 
melden zu der Besprechung zwischen Lorts Ha li fax uitb. 
dem Sowjetbotschafter Maisky am Sonnabend, daß dem 
Sowjetbotschafter die britische Antwort an Moskau 
zur Kenntnis gebracht worden sei. 
„Evening Standard" schreibt in der politischen Klatsch 
spalte, die britische Regierung habe beschlössen, den Sowjet 
plan abzulehnen. Ueber die endgültige Form britischer Ge 
genvorschläge sei jedoch noch kein Beschluß gefaßt worden. 
Auf diese Art und Weise, so fährt das Blatt besorgt fort, 
werde der „große Allianzplan" vielleicht schon tot sein, be 
vor er geboren werde. In dem sowjetrussischen Standpunkt 
hätten Veränderungen Platz gegriffen, die den 
Schluß zuließen, daß der Kreml ebensowenig wie Downing 
Street bereit sei, an einem umfassenden Sicherheitsplan 
weiterzuarbeiten. 
Nichtangriffspaktangebot Wärmstens begrüßt. 
Riga, 6. Mai. Die ersten lettländischen Presseäußerungen 
zum Nichtangriffspakt lassen sich dahin zusammenfassen, daß 
das deutsche Angebot sowohl lettischer- als auch estnischerseits 
Wärmstens begrüßt wird. Die engen Beziehungen zwi 
schen den beiden baltischen Nachbarländern brächten es mit 
sich, daß der lettländische Außenminister Munters sich 
veranlaßt gesehen habe, nach Reval zu fahren, um dort am 
Sonnabend mit Minister Seit er die Angelegenheit zu 
besprechen und auch den Wortlaut des von den beiden bal 
tischen Staaten mit Deutschland abzuschließenden Vertrages 
festzulegen. 
Dieses Abkommen wird, wie das lettische Morgenblatt 
Rits hervorhebt, ein neuer Beitrag zur lettländischen Frie 
denspolitik sein und eine neue Bekräftigung des Neutrali 
tätsstrebens Lettlands gegenüber allen zwischenstaatlichen 
oder internationalen Zwistigkeiten. In diesem Zusammen 
hang werden in Riga litauische Presseäußerungen vermerkt, 
die die neueste Entwicklung der Nichtangriffspolitik in Nord 
osteuropa warm begrüßen. 
Verrat an Washingtons Vermächtnis. 
Washington, 6. Mai. In einer im 'ganzen Lande ver 
breiteten Rundfunkübertragung wandten sich der demo 
kratische Senator Clark und der republikanische Abgeord 
nete Keefe scharf gegen eine weitere Schürung des Kriegs 
fiebers in den Vereinigten Staaten. 
Senator Clark erklärte, die Vereinigten Staaten seien 
auf dem Wege zu einem europäischen iKlrieg heute bereits 
viel weiter vorgeschritten, als drei Monate vor dem Eintritt 
Amerikas in den Weltkrieg. Wenn auch in den letzten 
Wochen eine isolationistische Gegenströmung eingesetzt habe, 
dürfe dies nicht über die wahre Entwicklung der Dinge hin 
wegtäuschen. Man dürfe nicht vergessen, daß auch im Jahre 
1916 eine Gegenströmung eingesetzt habe und Amerika 191/ 
doch in den Krieg eingetreten sei. 
Clark erinnerte daran, daß der Kongreß vor einem 
Jähr eindringlich vor der systematischen, glänzend finan 
zierten und sehr geschickt geleiteten Kriegsagitation hoher 
Regierungsbeamter sowie hoher Offiziere des Heeres und 
der Marine gewarnt habe, die darauf ausgehe, Amerika in 
Kriegsfieber zu versetzen. 
Die Voraussage des Kongresses sei eingetroffen, seine 
Warnung sei mißachtet worden. Das amerikanische Volk 
werde immer tiefer in eine Kriegshysterie hinein 
gepeitscht, aber es geschehe immer noch nichts dagegen. Die 
Neutralität der Vereinigten Staaten sei möglich, aber nur 
dann, wenn Amerika gewillt sei, auf vorübergehende Pro 
fite durch K r i e g s t r e i b e r e i en und den Handel mit 
dem Tod zu verzichten.' 
Nach dem Demokraten Clark sprach der republikanische 
Abgeordnete Keefe, dessen beinahe identische Ausführungen 
deutlich zeigten, wie sehr heute ein großer Teil der Vertreter 
beider Parteien in Fragen der Außenpolitik die gleiche 
Linie verfolgt. Keefe geißelte die Kriegstreiberei führen 
der amerikanischer Regierungskreise als Verrat am politi 
schen Vermächtnis George Washingtons. Die Ver 
einigten Staaten ständen unmittelbar vor einer neuen Ein 
mischung in europäische Angelegenheiten. 
Der Abgeordnete erinnerte an die Undankbarkeit 
Englands und Frankreichs, die jetzt wieder die 
amerikanische Hilfeleistung Zur demokratischen Pflicht er 
heben wollten. In Versailles hätten sich diese Länder voll 
gesogen, aber „Shylock" geschrien, als Amerika die ge 
liehenen Gelder Zurückverlangt habe. 
Gouverneur von Connecticut fordert Flakgeschütze an. 
New Jork, 6. Mai. Wie unglaublich die amerikanische 
Kriegshysterie den Geisteszustand mancher Leute verwirrt, 
zeigt eine Erklärung des Gouverneurs Bald Win von 
Connecticut. 
Der Gouverneur teilte nämlich am Sonnabend mit, daß 
er die Nationalgarde seines Staates in „Wachbereitschaft" 
versetzt und vom Kriegsministerium ein Bataillon Flak 
geschütze angefordert habe, weil Connecticut mit seinen 
Waffen- und Munitionsfabriken im nächsten Kriege sehr (!) 
exponiert sei. 
Trotz dieser mehr als seltsamen Anordnung fügte der 
Gouverneur hinzu, er sei kein Angstmacher und er hoffe auch, 
Amerika werde sich aus einem Krieg heraushalten, aber 
Connecticut sei das Waffenlager Amerikas und müsse ge 
sichert werden. 
Roosevelt und der Braunkohlenkonflikt. 
New Jork, k. Mai. Die Auswirkunzen des Braunkoh 
len-Konflikts in den Vereinigten Staaten drohen sich so kata 
strophal zu gestalten, daß Roosevelt, der ja im Verein 
mit seinen Mitarbeitern (Frau Perkins!) marxistische Hetz 
aktionen, wo es nur anging, begünstigt hatte, Zu einem Ein 
greifen gezwungen wurde. Er hat den Versuch unternom 
men, die Geister, die er übermächtig werden ließ, wieder zu 
beschwören. ' 
Die Auswirkungen des Braunkohlenstreiks drohen be 
reits den New Aorker Hasen stillzulegen. Auch die U-Bahn 
und die Hochbahn haben einschneidende Verkehrseinschrän 
kungen angekündigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 