
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
I» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 29. Juni 
Nr. 
849 
Die Heinrich-Feier in der Klosteruine Memleben. 
Memleben, 28. Juni. Die Heinrich-Feier des Gaues 
Halle-Merseburg in der Kirchenruine von Memleben wurde 
am Sonntag durch eine Ansprache .des Gauleiters Jor 
dan eröffnet. Er sprach von der neuen deutschen Weltan 
schauung, die das Bekenntnis zur Zukunft mit 
dem Bekenntnis zu unserer Vergangenheit ver 
bindet und in der Parole vom ewigen 
Deutschland zusammenklingen läßt. Er erinnerte an die 
Männer, die in Entscheidungsstunden deutscher Schicksals 
wende die Geschichte des Abendlandes bestimmten. Fremder 
Maßstab und falscher Blickpunkt hätten im Geschichtsbild 
der Vergangenheit manchen dieser Männer nicht die ihm 
gebührende Würdigung zuteil werden lassen. Einer der 
ganz Großen unter ihnen sei der Sachsen-Heinrich gewesen, 
der vor tausend lahren an dieser Stätte gestorben. 
Nicht in seinen Handlungen allein und in seinen Er 
folgen, fuhr der Gauleiter fort, sieht der Nationalsozialis 
mus die überragende Bedeutung dieser Führerpersönlich 
keit, sondern mehr noch in dem politischen Königstum, das 
in ihm zum ersten Male seine Verwirklichung fand. Mit 
berechtigtem Stolz stehen die Nationalsozialisten des Gaues 
Halle-Merseburg an dieser Stätte, an der sich einst eine 
Schicksalswende vollzog gleich der, die wir heute erleben 
dürfen. 
In schöner alter Instrumentalmusik, Liedern und Ver 
sen ließ dann in szenischer Gestaltung, die lungmannschatt 
der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten Naumburg und 
Schulpforta die Zeiten lebendig werden, in denen das erste 
Deutsche Reich erstand. Das chorische Spiel folgte der ge 
schichtlichen Entwicklung weiter durch Zerfall und neue 
Machtentfaltung, durch Weltkrieg, Zusammenbruch und 
endlicher Neugeburt des deutschen Volkes in Idee und Ge 
stalt. 
Es verband sich so mit den Schlußworten des Gau 
leiters: „Das Tor ist wieder aufgetan in eine neue 
deutsche Zukunft! An ihr mitzuarbeiten, ist die Verpflich 
tung, die wir aus der Vergangenheit empfangen." Im 
Sieg Heil auf den Führer und im Sturmlied der SA ver 
einigte sich zum Gelöbnis dessen die Gemeinde dieser nächt 
lichen Totenfeier. 
Ergänzungen zum deutsch-italienischen Handelsabkommen. 
Rom, 29. Juni. In Rom ist eine Reihe von Verein 
barungen unterzeichnet worden, die als ergänzende und 
korrigierende Bestimmungen zu jenem Vertragssystem gel 
ten können, das auf dem deutsch-italienischen 
Handelsabkommen von 1925 beruht und seine Ord 
nung in dem Verrechnungsabkommen von 1934, und dem 
Abkommen vom April 1935 fand. 
Bekanntlich sind Regierungsausschüsse in diesem Ab 
kommen vorgesehen, die in gewissen Zeitabständen zur Rege 
lung technischer Fragen zusammentreten. So galten auch 
die jetzt beendeten Verhandlungen der Behebung gewisser 
Schwierigkeiten der Balanzierung des Clearings und der 
Sicherstellung des Reiseverkehrs auf eine gewisse Zeit. 
Neue außenpolitische Rede Neville Chamberlains. 
London, 29. Juni. Der englische Schatzkanzler Neville 
Chamberlain sprach am Sonnabend in Manchester über 
die internationale Lage. Er wies zunächst auf die Wieder 
kehr des wirtschaftlichen Wohlstandes und des Vertrauens 
in England hin und sagte hierbei: Leider seien im Aus 
lande nicht dieselben Anzeichen des Vertrauens wie in Eng 
land vorhanden. Noch nie seien so viele und schwierige 
Hindernisse zu überwinden gewesen wie heute. Der Schatz 
kanzler verteidigte gegenüber den bekannten Vorwürfen 
der Arbeiterpartei erneut den englischen Beschluß, die 
Sühnemaßnahmen gegen Italien aufzuheben. 
Mit besonderer Schärfe ging Chamberlain auf die An 
griffe ein, die Lloyd George kürzlich im Unterhaus vorge 
bracht hatte. Lloyd George habe die Regierungsmitglieder 
als Feiglinge und Verräter bezeichnet. Heute gebe es aber 
nur eine Sanktion, die die Dinge in Abessinien beeinflussen 
könnte, und das sei die Gewalt. Die Gewalt bedeute den 
Krieg. Ob Lloyd George, der im Unterhaus erklärt habe, 
daß England niemals in einem österreichischen Konflikt in 
den Krieg ziehen würde, etwa vorschlage, daß England für 
Abessinien marschieren würde? Ob er einen Krieg befür 
worte, dessen Ende niemand absehen könne? Er, Chamber 
lain, sei gern bereit, diese Art von Mut Herrn Lloyd 
George zu überlassen. Auf jeden Fall glaube er, daß Lloyd 
George unter keinen Umständen Gelegenheit haben werde, 
seinen Mut in die Tat umzusetzen. 
Weiterhin ging der Schatzkanzler noch einmal auf feine 
eigene Rede im Club von 1900 ein, die, wie erinnerlich, 
sensationell wirkte, weil er darin eine weitere Aufrechter 
haltung der Sanktionen als „Gipfel der Narrheit" bezeich 
net hatte, Zu einer Zeit, als die Regierung noch nichts über 
ihre Stellung in dieser Frage hatte verlauten lassen. 
Der Schatzkanzler lehnte energisch die Behauptung ab, 
daß er diese Rede gehalten habe, um seinen Kollegen, den 
Außenminister Eden, in eine Zwangslage zu verletzen. 
Niemals, seit Eden im Außenministerium fei, habe er eine 
außenpolitische Meinungsverschiedenheit mit ihm gehabt. 
Er habe die größte Bewunderung für seinen Mut und seine 
Fähigkeiten. Er habe stets versucht, ihm in feinen schwie 
rigen Aufgaben zu Helsen und werde dies weiterhin tun. 
Er sehe jetzt, daß auch die französische Regierung einige 
Gedanken zur Frage der Völkerbundsreform vorgebracht 
habe. Er wolle sie jedoch nicht weiter behandeln, da sie oder 
etwas Aehnliches sicher vor Ablauf mancher Wochen vom 
Völkerbund besprochen würden. 
Seiner Ansicht nach, bleibe die kollektive Sicher 
heitspolitik, obwohl sie einen Rückschlag erlitten 
habe, nichtsdestoweniger vielleicht in einer neuen, abe 
änderten Form, um den Umständen der Zeit Zu entsprechen 
—, die beste vorhandene Aussicht auf die Herbeiführung 
und Aufrechterhaltung des Weltfriedens. Wenn man je 
doch die kollektive Sicherheit erreichen wolle, dann müßten 
die Nationen, die diese Sicherheit garantierten, angemessen 
bewaffnet und ausgerüstet sein, um ihre Garantien durch 
führen zu können. 
Deshalb müsse auch England Streitkräfte haben, die 
denjenigen der anderen Mächte entsprechen, mit denen 
England zusammenarbeiten werde. Die englische Regierung 
arbeite an dem Wehrproblem bei Tag und bei Nacht und 
das Tempo der Rüstungsfortschritte steigere sich Woche um 
Woche. Er zweifele nicht daran, daß das englische Volk die 
Regierung in dieser Aufgabe unterstützen werde. 
Chamberlain aus dem Völkerbundsverband ausgetreten. 
London, 29. Juni. Sir Austen Chamberlain teilte 
am Sonnabend mit, daß er endgültig aus dem Vollzugs 
ausschuß des englischen Völkerbundsverbandes ausgetreten 
ist und die Mitgliedschaft bei dem Verband niedergelegt 
hat. Als Begründung für fein Vorgehen gibt Sir Austen 
Chamberlain an, daß er die Ansichten der Vereinigung über 
die nicht teile. Er sei jetzt überzeugt, daß 
die Sanktionen die Unabhängigkeit Abessiniens nicht mehr 
wiederherstellen können. 
Eden, Delbos und Lord Stanhope beraten. 
London, 29. Juni. Der Genfer Sonderberichterstatter 
der Times berichtet von einer Unterredung zwischen Eden, 
Delbos und Lord Stanhope, bei der u. a. besprochen wor 
den sein soll, daß sich die gegenwärtige Tagung nur mit 
der Erörterung der Völkerbundsreform befassen 
solle. Mit bündigen Vorschlägen sei es wohl günstiger, his 
zum Herbst zu warten. Ebenso sei man übereingekommen, 
gegenwärtig keine formelle Tagung der Locarno-Mächte 
abzuhalten. 
Schließlich spricht der „Times"-Ber.ichterstatter noch von 
solchen Vorschlägen zur Völkerbundsreform, die am aus 
sichtsreichsten erschienen, weil sie eine Erklärung der Staa 
ten vorsehen, wie weit sie bereit seien, eine militärische Ak 
tion auf Grund der Völkerbundssatzung gegen einen „An 
greifer" durchzuführen. Wenn sie dazu bereit wären, so 
würde ihnen wirtschaftliche Unterstützung durch die ande 
ren Völkerbundsstaaten zuteil werden. Im Weigerungsfall 
hätten sie keinen Anspruch auf diesen kollektiven Wirtschaft 
lichen Beistand. 
Britische Kriegsschiffe in Gibraltar eingelaufen. 
London, 29. Juni. Der britische Kreuzer „Cairo" und 
die zweite Zerstörerflottille der Heimatflotte sind am Sonn 
abend morgen in Gibraltar eingelaufen. Auch der Flug 
zeugträger „Furious" und der Zerstörer „Sturdy" warfen 
am Sonnabend, von England kommend, in Gibraltar 
Anker. 
Stürmische Auftritte bei einer Mosley-Versammlung. 
London, 29. Juni. Zu stürmischen Auftritten kam es 
am Sonntag bei einer Versammlung, die der Führer der 
britischen Schwarzhemden, Sir Oswald Mo sley, in 
Manchester abhielt. Der Versammlungssaal war zeck 
weise von 2 —3000 politischen Gegnern umstellt, die die 
Fensterscheiben einwarfen und später den Kraftwagen Mos 
leys an der Abfahrt zu hindern versuchten. Eine Zecklang 
war es Mosley und seinen Anhängern nicht möglich, den 
Saal zu verlassen. Schließlich gelang es, der sohlenden 
Menge Herr zu werden. Acht Personen wurden verhaftet. 
Völkerbundsreform im Vordergrund. 
London, 29. Juni. Der Sonderkorrespondent des 
Daily Herald berichtet aus Genf, das abessinische 
Problem spiele dort nur die zweite Rolle. Die Völker 
bundsreform beherrsche vielmehr die Situation. Es gebe 
zwei Lager unter den Völkerbundsmitgliedern: die einen 
wünschten aus Furcht vor europäischen Verwicklungen von 
ihren gegenwärtigen Verantwortlichkeiten (Völkerbunds 
satzungen) befreit zu sein, während die anderen. wüßten, 
daß ihre Existenz vom Völkerbund abhänge. 
Allem Anschein nach würden die Sanktionen dem Acht 
zehner-Ausschuß zur weiteren Behandlung überlassen. Eine 
Formel der Entscheidung, sie aufzuheben, sei nicht zu er 
warten. Voraussichtlich werde eine Entschließung gefaßt, 
wonach sich die Umstände seit den früheren Vorschlägen ge 
ändert hätten. Das neue italienische Memorandum sei be 
reits zwischen italienischen und britischen zuständigen Per 
sönlichkeiten besprochen worden und werde un großen und 
ganzen Italiens Bereitwilligkeit zur aktiven Mitarbeit in 
Europa als Gegenleistung für eine „gerechte Behandlung" 
in Aussicht stellen. 
Was in Genf nicht besprochen wird. 
London, 29. Juni. Von amtlicher englischer Seite wurde 
am Sonnabend noch einmal darauf hingewiesen, daß, 
Außenminister Eden die Frage der Völkerbundsreform im 
Laufe der gegenwärtigen Tagung in Genf nicht eingehend 
behandeln werde. Die Reformfrage werde wahrscheinlich 
erst auf der Septembertagung ausführlich erörtert werden. 
Die Reformfrage werde wahrscheinlich erst auf der Septem 
bertagung ausführlich erörtert werden. Immerhin werde 
Eden seinen Genfer Besuch dazu benutzen, die Stimmung 
unter den Nationen festzustellen und abzuschätzen, nach wel 
chen Gesichtspunkten der Völkerbund am erfolgreichsten um 
gestaltet werden könnte. Auch die Frage der Annexion Abes-, 
siniens durch Italien werde wahrscheinlich gegenwärtig 
nicht angeschnitten werden. 
Französische Frontkämpfer gegen Revolutionsmethoden. 
Paris, 29. Juni. Bei einem Bankett anläßlich der Ta 
gung eines Bezirksverbandes der Nationalen Vereinigung 
der ehemaligen Frontkämpfer in Pont-Audemer kam 
es am Sonntag zu einem Zwischenfall. 
Der Vorsitzende der Jugendabteilung des Verbandes 
fragte in seiner Rede, weshalb die Regierung nicht gleich 
von Anfang an gegen die Gefetzwidrigkeit der Werksbe 
fetzungen durch die Streikenden Einspruch erhoben habe 
und warum die Behörden jetzt nach Annahme der Einheits 
rahmenverträge nicht die Einstellung der revolutionsarti 
gen Kundgebungen forderten. Als diese Aeußerungen 
fielen, verließen der Präfekt und der Bürgermeister den 
Saal. 
Bei der gleichen Veranstaltung erklärte der Vorsitzende 
der Nationalen Vereinigung der ehemaligen Frontkämpfer, 
Jean Goy: „Wir erkennen die Rechte der Arbeiter an, 
aber wir werden niemals die Beeinträchtigung der Arbeits 
freiheit und des Eigentumsrechts anerkennen." 
Ein weiterer Zwischenfall ereignete sich in Beauvais, 
wo ein rechtsstehender Senator, wie das Oeuvre berich 
tet, heftige Angriffe gegen Leon Blum unternahm. Hier 
auf habe der anwesende Präfekt nachdrücklich gegen diese 
Vorwürfe Einspruch erhoben. 
Paris Zur Dardanellenfrage. 
Paris, 28. Juni. In der Dardanellenfrage soll nach dew 
Berichten der Genfer Korrespondenten der französischen 
Presse am Sonnabend vormittag Zwischen LUwinow, Eden- 
und Rüschtü Aras eine grundsätzliche Einigung erzielt wor 
den sein. Danach sollen die Dardanellen für jede Flotte 
offen sein, die einen Beschluß des Völkerbundsrates oder 
eine vom Völkerbundsrat gebilligte Verpflichtung ausfüh- 
Außerdem soll Sowjetrußland berechtigt sein, die Meer 
engen zu benutzen, um seine Flotte in der Ostsee zu ver 
stärken, falls Sowjetrußland dies für notwendig erachtet. 
Für normale Zeiten hingegen sollte die von der Türkei 
vorgeschlagene Regelung gelten. 
Japan und Italien indessen, so meint der Außenpoliti 
ker des „Echo de Paris", würden dieser Lösung nicht zu 
stimmen. Trotzdem würden die anderen Staaten wahr 
scheinlich dieses Protokoll unterzeichnen und weiteren 
Staaten ihren etwaigen Beitritt offen lassen. 
Nach der Regelung der Dardanellenfrage in Montreux 
scheint man in Genf mit einem Zusammentritt der Rest 
locarnomächte in Brüssel zu rechnen, wie der Excelsior 
und das Petit Journal melden. Der Außenpolitiker 
des Echo de Paris meint hingegen, daß die Haltung 
Frankreichs noch nicht klar sei. 
Doriot gründet eine neue französische Partei. 
Paris, 29. Juni. Der bekannte von der Dritten Inter 
nationale unabhängige kommunistische Abgeordnete und 
Bürgermeister von Saint-Denis, Jacques Doriot, hat 
am Sonntag in Anwesenheit zahlreicher Abordnungen aus 
den verschiedensten Departements eine neue Partei gegrün 
det, die „Französische V o l k s p a r t e i". 
Im Verlaufe einer kurzen Ansprache wies Doriot darauf 
hin, daß diese Neugründung Arbeiter, Bauern und Mittel 
stand vereinen solle und sie von jedem fremden Einfluß, ins 
besondere von dem der Dritten Internationale, befreien 
solle. Weiter erstrebe die Partei vollkommene Lösung des 
gesamten sozialen und wirtschaftlichen Lebens von den 
„finanziellen Mächten", insbesondere die vollkommene Un 
abhängigkeit von Staat, Parlament, Justiz und Presse von 
diesen Mächten. Doriot schloß seine Ausführungen, daß 
nationales Erwachen die Vorbedingung für sozialen Fort 
schritt sei. Jeder, der ein starkes und freies Frankreich 
wünsche, solle sich seinen Reihen anschließen und mithelfen, 
es vom fremden Einfluß zu befreien. 
Französische Blätter über eine Unterhaltung Delbos-Beck. 
Paris, 28. Juni. Außenminister Delbos hatte in Genf 
mit dem polnischen Außenminister Beck eine Unterredung, 
deren Ergebnis die französischen Kreise wenig zu befrietu 
gen scheint. Am besten, man spreche garnicht davon, meint 
der Sonderberichterstatter der radikal-sozialistschen Re 
publigue, denn sie habe keine, neuen Elemente gebracht und 
keine Entspannung. Auch der Jour meint, daß Beck sich 
sehr vorsichtig gezeigt und zur Frage der Reform des Völ 
kerbundspaktes nicht Polens Ansicht mitgeteilt habe. Es 
seien aber auch die französisch-polnischen Be 
ziehungen erörtert worden. 
Politische Kundgebungen und Schlägereien in Frankreich. 
Paris, 29. Juni. In verschiedenen Teilen Trankreichs 
ist es am Sonnabend zu Zusammenstößen zwischen Rechts- 
und Linksgruppen gekommen. In Paris zog am Nach 
mittag ein Trupp von etwa 2500 Anhängern der Rechten 
die Champs Elysees hinunter. Die Polizei griff sehr ener 
gisch ein. An mehreren Stellen in Paris wurden Verkäufer 
von Rechtsblättern belästigt. 
In Toulouse kam es zu mehreren schweren Schläge 
reien zwischen Feuerkreuzlern und Volksfrontjugend. Zahl 
reiche Personen wurden verletzt. Die Polizei nahm 20 Ver 
haftungen vor. Auch in Ronen kam es zu heftigen 
Kundgebungen. Die Polizei und die Mobile Garde mußre 
mehrere Male einschreiten. Drei Beamte wurden verletzt. 
Staatssekretär General Valle in Rom eingetroffen. 
Rom, 28. Juni. Agenzia Stefans meldet, daß der 
italienische Staatssekretär im Luftfahrtministerium Gene 
ral Valle am Sonntag nachmittag 5 Uhr auf dem römi 
schen Flughafen Montecelio aus Deutschland kommend, 
eingetroffen ist. 
Zwei kommunistische Präsidentschaftskandidaten in USA. 
New Jork, 29. Juni. 25 000 im Madison Square Gar 
den versammelte Kommunisten, unter denen sich Abgeord 
nete aller Staaten befanden, beschlossen die Ernennung 
des Generalsekretärs der kommunistischen Partei der Ver 
einigten Staaten, Browder, Zum Präsidentschaftskan 
didaten und des Negers James W. Ford aus Alabama 
zum Vizepräsidentschaftskandidaten. Der Neger Ford ist 
als kommunistischer Oberhetzer des New Aorker Negervier 
tels berüchtigt. 
Die beiden größten Radiogesellschaften der Vereinigten 
Staaten, Columbia und National Broadcasting, übertrugen 
die Agitationsreden Browders und Fords über alle ameri 
kanischen Sender. Browder bezeichnete den kommunistischen 
Parteitag ganz offen als Geburt der neuen Massenrevolu 
tion und kündigte die Errichtung einer Sowjet-Regierung 
in den Vereinigten Staaten an. 
Dann rief er zum Kampf gegen das Oberste Bundes 
gericht, gegen Wallstreet, gegen die Republikaner und ihren 
Kandidaten Landon auf. Tausende von Kommunisten füll 
ten die Straßen um den Madison Square Garden herum, 
wo die Reden der Parteiführer durch an allen Ecken aufge 
stellte Lautsprecher verbreitet wurden. Wilde Agitations 
rufe wechselten fortwährend mit dem Gesang der Inter 
nationale ab. 
Der Vorsitzende des Vorstandes des DNB bei Minister Ekis. 
Riga, 28. Juni. Der Vorsitzende des Vorstandes der 
Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Otto Meier, ist, 
wie die Lettische Telegrafen-Agentur mitteilt, bei seinem 
Aufenthalt in Riga am Sonnabend vom Finanzminister 
und Stellvertretenden Außenminister Ekis empfangen 
worden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 