
Zweite Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 9. April 
Nr. 
597 
Gering im Berliner Sportpalast. 
(Schluß von Nr. 596.) 
„Was war die Antwort? Man organisierte insgeheim den 
Widerstand, und schließlich kam man in Abwesenheit der 
deutschlfühlenden Minister, die sich stets für ein besseres 
Verhältnis zu Deutschland eingesetzt hatten, hinter ihrem 
Rücken zu jenem Weltbetrug, von dem schon im voraus das 
Ergebnis formuliert war. Klar erkannten wir alle die Ge 
fahren dieses schändlichen Verrats. Wenn das geschah, floß 
Bruderblut, tobte der Bürgerkrieg. Beim Füh 
rer lag in diesem Augenblick die schwerste Entschei 
dung. Oesterreich schien dem Chaos ausgeliefert. 
„Seyß-Jnquart, der Herrn Schuschnigg elegant heraus 
spieite, tat das einzig Richtige: Er rief den Führer 
Zu Hilfe. Und Adolf Hitler handelte! (Minu 
tenlanger stürmischer Beifall.) 
„Noch in der Nacht verfügte der Führer den Einmarsch 
der Truppen. Bei Sonnenaufgang überschritten deutsche 
Truppen auf allen Anmarschstraßen mit klingender Musik 
und fliegenden Fahnen die Grenze Deutsch-Oesterreichs, die 
damit beseitigt war. (Erneuter stürmischer Beifall.) 
„Das ganze Volk erfaßte ein Gefühl, wie man es nicht 
beschreiben kann, wie man es selbst erlebt haben muß. Der 
Mhrer war im Lande! Das bedeutete für das Volk: Jetzt 
ist die Freiheit gekommen, jetzt sind die Leiden 
vorbei, jetzt sind wir deutsch, jetzt gehört auch uns die 
Zukunft. (Erneuter jubelnder Beifall.) 
„Auf einer Fahrt durch Oesterreich habe ich gesehen, wie 
überall wieder neue Hoffnung eingezogen ist. Jetzt 
weiß jeder im österreichischen Land, jetzt kommt auch für 
uns die Volksgemeinschaft, auch bei uns ist jetzt die Zeit 
vorbei, wo Brüder gegen Brüder standen. Sie sind zurück- 
gekehrt m die große Heimat; jetzt s ch ü tz t A d o l f H i t l e r 
das deutsche Volk im deutschen Oesterreich! (Tosender Bei 
fall.) 
„Unsere Volksgenossen im deutschen Oesterreich kennen 
die Leistungen und Erfolge des Nationalsozialismus im 
Reiche/die festgegründet sind auf der wunderbaren Volks 
gemeinschaft, die auf alle Gebiete übergreift. So sind wir 
unserem Ziele immer näher gekommen. Es gibt keinen 
Unterschied mehr zwischen den Schaffenden der Faust 
und der Stirn. Wirtschaftspolitik bedeutet für uns den 
richtigen Arbeitseinsatz jedes Einzelnen an der richtigen 
Stelle.. 
„Diejenigen, die die Wirtschaft führen, tragen auch 
Sorge für die Wohlfahrt des schaffenden Menschen in 
Deutschland. Die Wirtschaftspolitik wurde nicht mit lang 
atmigen Verhandlungen über Kredite, Kurse und Dividen 
den begonnen; zunächst wurde dafür gesorgt, daß die Ar 
beitslosen in Arbeit und Brot kamen. Alle sind wir 
Arbeiter im deutschen Volk. (Beifall.) Den Führer nennt 
man mit Stolz den ersten Arbeiter der Na 
tion." (Spontan erheben sich die Zuhörer und zollen 
dem Feldmarschall andauernden Beifall.) 
Uebergehend auf die großen Arbeiten der Reichsfüh 
rung, fuhr der Ministerpräsident fort: „Als wichtigste Auf 
gabe steht jetzt der V i e r j a h r e s p l a u vor uns. Wir 
müssen ihn nun auf Oesterreich ausdehnen, und 
zwar mit besonderem Schwung. Ich habe den Oesterreichern 
den Aufbauplan verkündet und bin nicht verwundert, daß 
man im Ausland hier und da Zweifel hegt, ob das alles 
ausführbar ist. Nun, wir werden der Welt beweisen, daß 
wir die gewaltigen Aufgaben sch n e ll e r lösen, als sie es 
für möglich halten. (Lebhafter Beifall.) Wir haben in 
den verflossenen Jahren des Vierjahresplanes schon ein 
gerüttelt Maß geschafft und werden nicht locker lassen. 
„Wir hoffen nicht auf irgendeine Weltkonjunktur, wir 
verlassen uns nur auf unsere eigenen Kräfte. So will 
es der Führer, so hat er gearbeitet, so hat er uns 
das Ziel gesetzt und sowird'sgemacht!! (Donnernder 
Beifall.) ' 
„Die Volksgemeinschaft brachte uns die Arbeitsgemein 
schaft. Die Arbeitsgemeinschaft baute die Wirtschast auf. 
Und so schufen wir die Basis zu weiterem Ausbau. Aus dem 
so gewonnenen Vermögen wurde die neue Wehrmacht ge 
schaffen und mit der Stärke der Wehrmacht konnte der Füh 
rer die Großmacht Deutschland errichten. 
„Das Entscheidende aber war: Adolf Hitler erhob die 
Ehre zur Grundlage seiner ganzen Politik. 
(Jubelnde Zustimmung.) 
„Wir haben erlebt, was es heißt, wehrlos und damit 
ehrlos zu sein. Wer wehrlos ist, ist ehrlos, ist rechtlos in der 
Welt. Daraus haben wir die Folgerung gezogen: Wollen wir 
den Frieden, dann muß beim Frieden das scharfe 
Schwert liegen. Allein das scharfe Schwert garantiert 
den Frieden. Heute ist dieses Schwert geschmiedet, es sichert 
uns den Frieden, die Macht schafft uns das Recht? (Stür 
mäscher Beifall.) Die Kraft des Volkes sichert den inneren 
Frieden. Diesen inneren Frieden brauchen wir nicht mit dem 
Schwert zu schützen, ihn garantiert die nationalsozialistische 
Idee und die Bewegung. 
„So steht unser Reich inmitten der von wirtschaftlichen 
und politischen Krisen erschütterten friedlosen Welt, so steht 
es festgefügt, glücklich, arbeitsam und stolz. (Lebhafter Bei 
fall.) Das ist des Führers großes und unver 
gleichliches Werk. 
„So sagen wir unseren Volksgenossen in Oesterreich: 
Blickt in die Zukunft und schüttelt das Vergangene 
ab. Ihr steht jetzt auf dem Boden des Schiffes, das Deutsch 
land heißt. Dieses Schiff hat einen geraden Kurs, es hat 
glückhafte Fahrt, sein Kapitän heißt Adolf Hitler. (Minu 
tenlange Jubelkungebungen folgen diesem Ausruf.) 
„Der Alpdruck Oesterreich ist von uns und damit auch 
von Europa gewichen. Die Welt soll dankbar sein, daß wir 
einen Ünsicherhe i t s f a k t o r ausgeschaltet 
haben, einen Alpdruck, der immer verhängnisvoll über dem 
Frieden hing. 
„Niemand anders in der Welt darf für Oesterreich 
sprechen als sein größter Sohn, sein Befreier 
Adolf Hitler! (Minutenlang anhaltende Jubelkund 
gebung.) 
„Es war eine von der Vorsehung bestimmte Mission des 
Führers, die Vereinigung herbeizuführen. Der Nord 
deutsche Bismarck hat das Deutsche Reich geschaffen, der 
Süddeutsche Adolf Hitler einte das gesamte deutsche Volk. 
„Das ist seine Mission gewesen, dafür wurde er in 
Oesterreich geboren. Der Weg des Führers ist von Jugend 
an symbolisch geworden für das Schicksal Deutschlands. 
Reich segnete der Allmächtige sein Werk und seinen Kampf. 
Der arme Bub zieht aus, wird Jüngling und trägt schon 
in sich den Glauben und die für unser Volk so heilige 
Mission, die Einheit zu schaffen, die der Nation. 
Er geht durch den Krieg, kämpft immer, wo die Gefahr am 
größten ist. Er wird verwundet, aber er lebt, er besteht 
neue Gefahren, aber er lebt. Am 9. November 1923 wird 
geschossen, aber er lebt. Die Vorsehung hat ihn immer ge 
schützt, damit er seine historische Mission erfüllen kann. 
„Er lehrte uns wieder glauben an Deutschland, 
er lehrte uns wieder vertrauen auf seine Zukunft. Er 
lehrte uns wieder arbeiten, leiden und kämpfen. Er lehrte 
uns siegen, er rettete uns vor dem Untergang, befreite uns 
aus Not, Elend, Schmach und Schande. Er gab dem Ar 
beiter Brot, gab dem Volk die Ehre und schenkte dem Reich 
die Freiheit zurück. Er schenkte schließlich der Nation seine 
herrliche Heimat. 
„Jetzt ruft er uns. Wir sollen und wir werden Zeuge 
sein für sein stolzes Wort, das er der Welt gab: Deutsch 
land! 
„Wenn morgen abend die letzten Worte des Führers im 
Aether verhallt sind, wenn von allen Türmen des geeinten 
Reiches die ehernen Glocken dröhnen, dann steigt aus 75 
Millionen Herzen der Dank auf zum Allmächtigen, dann 
braust das alte Dank- und Freiheitsgebet zum Himmel: 
Du Gott warst ja mit uns, Herr, wir sind fre i!" 
Als Hermann Göring geschlossen hatte, löste sich die Be 
geisterung der Massen aus in dem immer wiederholten 
Ruf: Ein Volk - ein Reich ein Führer! 
Das begeistert aufgenommene Sieg-Heil auf den Führer 
schloß die Kundgebung. 
Stürmische Begeisterung NM Herzüann Göring. 
Vom ersten bis Zum letzten Wort standen die 20 000 im 
Banne seiner Rede. Seine Worte fielen oft wuchtig und 
hart, besonders als er von seinen Eindrücken in Oester 
reich sprach, von der Verfolgungszeit der österreichischen 
Nationalsozialisten und dem furchtbaren Elend, das die 
Systemregierung hinterlassen hat. Als er den Verrat 
Schuschniggs schilderte, wollten die Zurufe der Empörung 
und des Abscheus nicht verstummen. 
Donnerndes Lachen klingt durch den weiten Raum des 
Sportpalastes, wenn er mit beißendem Witz seine eindring 
liche Schilderung untermalt. Eisern und stolz wird die 
Sprache Hermann Görings, als er unter stürmischem Jubel 
auf die große Befreiungstat des Führers zu sprechen kam 
und den Einzug der deutschen Truppen schilderte. 
Eine freudige Stimung erfüllte den weiten Raum, als er 
die bewunderungswürdige Präzision und Exaktheit dar 
stellte, mit der sich das Befreiungswerk vollzog. Heiteres 
Schmunzeln lösten die Worte aus, mit denen er die sei ge 
Flucht der Juden und Systemhelden bedachte. 
Rasender Beifall bricht los, als Hermann Göring den 
triumphalen Einzug des Führers in Oesterreich und den 
Jubelschrei des erlösten Volkes schildert. 
Dann appelliert der Generalfeldmarschall mit kräftigen 
und herzlichen Worten an feine Berliner; feine Gestalt 
reckte sich, als er von der Aufbauarbeit des national 
sozialistischen Deutschland sprach. Brausender Beifall 
rauschte immer wieder auf, als Hermann Göring ein wun 
derbares Bild vom Aufbau des Dritten Reiches, eines 
Reiches des Friedens, der Ordnung und Leistung, zeichnete 
und das gleiche Ziel für das befreite Oesterreich ankündigte. 
Hermann Görings großartiger Schlußappell, mit 
dem er die Berliner Bevölkerung ermahnte, am 10» April 
ihre Pflicht zu tun, löste tiefste Bewegung bei den 
Zwanzigtausend aus. Diese Rede war ein Erlebnis, ge 
boren aus dem tiefen Erleben Görings auf seiner Jubel 
fahrt durch Oesterreich. Die Arme reckten sich, der Begei 
sterungssturm brach sich an den Wänden des Sportpalastes, 
die Rufe „Ein Volk, ein Reich, ein Führer" wollten nicht 
enden. Die Lieder der Nation klangen auf, und ergriffen 
wurden sie von den Zwangzigtaufend aufgenommen. 
Als Hermann Göring durch die Reihen des Sportpalastes 
zum Ausgang schritt, drang noch einmal die Helle Begeiste 
rung der Berliner an sein Ohr. Aber auch noch draußen 
vor dem Sportpalast bekam er die Liebe und Verehrung 
der Reichshauptstadt zu spüren, die sich immer wieder in 
Rufen „U nser H e r m a n n" kundtat. 
Die Berliner grüßten in Hermann Göring einen Mann, 
der schon längst ihr Herz erobert Hat, den Mann der Tat, 
der in wenigen Tagen auf eine fünfjährige Amts 
zeit als Ministerpräsident zurückblicken kann, eine Zeit, 
in der er ein beispielloses Aufbauwerk als 
Rücktritt der Regierung Blum. 
Paris, 8. April. Der Kabinettsrat der Regierung Blum, 
der um 1ö Uhr 39 begann, dauerte eine Viertelstunde. Die 
Minister begaben sich anschließend um 29 Uhr ins Elysee, 
um dem Präsidenten der -Republik ihren Gesa mtrü ck - 
tritt zu unterbreiten. 
Der Empfang der Regierung Blum durch den Staats 
präsidenten dauerte nur knapp eine Viertelstunde. Im Ver 
lauf der Unterredung nahm der Präsident den Rücktritt des 
Gesamtkabinetts an. 
Beim Verlassen des Elysees lehnte Leon Blum, der von 
Pressevertretern bestürmt wurde, jede Erklärung ab. Wie 
üblich ist die zurückgetretene Regierung bis zur Ablösung 
durch ein neues Kabinett mit der Abwicklung der Geschäfte 
beauftragt. 
Um 21 Uhr empfing das Staatsoberhaupt den Senats 
präsidenten Jeanneney, anschließend den Kammerprä 
sidenten Herriot. 
Wenige Minuten nach 22 Uhr traf dann Daladierim 
Elysee ein. Er wurde sofort vom Präsidenten der Republik 
empfangen. 
treue st er Gefolgsmann des Führers verrichtet 
hat. Er, dessen Worte in dieser einzigartigen Kundgebung 
mit solcher Begeisterung aufgenommen wurden, kann sich 
darauf verlassen, daß jeder Berliner am 19. April 
dem Führer seinen Dank für seine gewaltige Tat abstatten 
wird. 
Weitere Treuebotschaften nach Wien unterwegs. 
Berlin, 9. April. Auch am Freitau haben in zahlreichen 
Gauen weitere NSKK.-Treuefahrer die Ehrenfahrt nach 
Wien angetreten, um dort dem Führer die Botschaft unwan 
delbarer Treue des ganzen deutschen Volkes zu überbringen. 
Die Heimat Schlageters, das Schwarzwaldstädtchen 
Schönain war der Ausgangspunkt der Treuestaffette des 
Gaues Baden. Gauleiter Robert Wagner verlas die 
Treuebotschaft, die auch einen stolzen Leistungsbericht über 
fünf Nähre Aufbauarbeit in der deutschen Südwestmark ent 
hält. Dann setzte sich die Staffelte in Richtung Donaueschin 
gen in Bewegung. 
Vom Hohenstaufen aus ging die Treuebotschaft Würt 
tembergs an den Führer nach Wien Üb. Die Urkunde, die 
von Gauleiter Murr übergeben wurde, erinnert an die Be 
zeugung des Führers, daß die Schwaben im Ringen um den 
großdeutschen Gedanken stets unter den ersten zu finden ge 
wesen seien. 
Der Start der schwäbischen NSKK.-Stafette zur Ueber 
bringung der Treuebotschaft des Schwabengaues erfolgte 
vom Augsburger Rathaus aus. Gauleiter Wahl wies auf 
die Bedeutung der Stunde hin, dankte allen Mitkämpfern 
und Wegebereitern der Idee Adolf Hitlers und gelobte dem 
Führer im Namen aller treue Gefolgschaft. 
Gauleiter Saustet verabschiedete die NSKK.-Treue 
fahrer des Gaues Thüringen vor dem Fürstenhaus in Wei 
mar. Zur feierlichen Uebergabe der in einer kostbaren 
Kasette eingeschlossenen Botschäft waren Abteilungen sämt 
licher Formationen und Gliederungen der Bewegung an 
getreten. 
Die Treuebotschaft des Grenzlandes Sachsen wurde vom 
Völkerschlachtdenkmal aus auf die Fahrt nach Wien ge 
schickt. Gaupropagandaleiter Salz m a n n erinnerte dar 
an. daß vor 125 Jahren an dieser Stelle die Söhne Oester 
reichs Schulter an Schulter mit den deutschen Regimentern 
gegen die Unterdrückung kämpften, und übergab dann im 
Auftrage des Gauleiters Mutschmann der Stafette die Bot 
schaft, die in knappen Zahlen ein gewaltiges Bild des un 
geahnten Aufstiegs des Grenzlandgaues zeichnet und dem 
Führer unverbrüchliche Treue gelobt. 
Vollzählig mit Ja! 
Berlin, 8. April. Der Unterabschnitt Emmerich des 
Amtes Seefahrt der Auslandsorganisation der NSDAP, 
meldet, daß von 19 Fahrzeugen der Rheinflotte be 
reits das Abstimmungsergebnis vorliegt. Von 158 Wahl 
beteiligten stimmten alle vollzählig mit Ja. 
Nach den bisher aus dem Fischereihafen Wesermünde 
vorliegenden Ergebnissen von den Abstimmungen der deut 
schen Hochseefischer haben insgesamt 591 Angehörige 
der Besatzungen deutscher Hochseefischereifahrzeuge dem 
Führer durch ein 100 prozentiges Ja ihren Dank abge 
stattet. 
Die erste HJ.-Jugendherberge in Oesterreich. 
Wien, 8. April. In Anwesenheit des Reichsjugendfüh 
rers von Schi r ach und des Leiters des Reichsjugend- 
Herbergswerkes, Obergebietsführer Rodatz, fand Freitag 
mittag in Scharsdorf bei Leoben, die feierliche Grundstein 
legung zur ersten Jugendherberge der österreichischen HJ., 
dem „Rheinlandhaus", statt das von der Rheinprovinz ge 
stiftet wurde. 
Mitten auf einer freien Höhe liegt der Bauplatz, um 
geben von Fahnenmasten mit wehenden HJ.-Bannern. Die 
Feier fand bei dichtem Schneetreiben statt. 3Ml> Hitler- 
Jungen und BdM.-Mädel, ein Ehrensturm der Legion, Ab 
teilungen der SS. und SA. waren aufmarschiert. 
Der Landeshauptmann der Steiermark, Helfrich, ver 
sicherte in seiner Begrüßungsansprache, daß dieses Land 
deutsch bleiben werde, so fest wie seine Berge stehen. 
Baldur Von Schwach erklärte: „Wenn man uns fragt, 
warum wir gerade in diesem Wahlkampf eine Jugednher 
berge so müssen wir sagen, daß wir keine Zeit zu 
verlieren haben. Die Not der österreichischen Jugend ist so 
groß, daß wir jede Stunde ausnützen müssen. 
„Möge dieses Haus, das eine wahre soziäle Tat der 
Hitler-Jugend verkörpert, späteren Generationen immer 
ein Mahnmal sein an die Treue und Opferbereitschaft dieser 
unserer heutigen Jugend in Oestereich." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 