
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches llacheichtenbu.ro b'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahegmtg 
Berlin, Dienstag IN. Juli IS3B 
Nr. USN 
Vas Illltmomnklum dkl MetmdmWkn Mltei. 
Prag, 19. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
Die Sudetendeutsche Partei hat seit Beginn der Vorbe 
sprechungen über den künftigen nationalitätenrechtlichen 
Aufbau der Tschecho-Slowakei dem Wunsch der Regierung 
Rechnung getragen und die Besprechungen mit ihr absolut 
vertraulich behandelt. 
Wenn das von der Sudetendeutschen Partei der Regie 
rung am 7. Juni überreichte Memorandum, das eine 
Konkretisierung der acht Karlsbader Forderungen Hen 
terns enthält, nunmehr durch die Indiskretion 
einer französischen Presseagentur der Öf 
fentlichkeit in seinen wesentlichsten Zügen bekanntgegeben 
worden ist und von inländische Zeitungen ohne Einschrei 
ten der Zensur veröffentlicht werden konnte, so stellt die 
Sudetendeutsche Pareti demgegenüber fest, daß sie mit die 
ser Veröffentlichung weder direkt noch indirekt etwas Zu tun 
hat. 
Es ist überdies bekannt, daß vor mehr als Zwei Wochen 
die französische Zeitung „L' Oeuvre" in der Lage war, 
Angaben über den Inhalt des Memorandums der Sudeten 
deutschen Partei Zu veröffentlichen. 
Die Sude t eindeutsche Partei lehnt daher 
jede Verantwortung für diese Indiskretion 
und ihre etwaigen Folgen ab. 
Wie erinnerlich, hat die Regierung das Memorandum 
der SdP. als Verhandlungsgrundlage angenommen. Dar 
aus geht hervor, daß keine der dort aufgestellten Forderun 
gen der Regierung von vornherein unannehmbar erschien. 
Trotzdem durfte dm tschechische Presse die öffentliche Mei 
nung erzeugen, daß die in Karlsbad aufgestellten Forde 
rungen die Grundlagen des Memorandums für die 
tschechische Seite unannehmbar seien. 
Die Annahme des Memorandums durch die Regierung 
als Verhandlungsgrundlage einerseits und seine Ableh 
nung durch die tschechische Presse andererseits mußten einen 
Widerspruch erzeugen, wodurch im In- und Auslande ein 
ander widersprechende Auffassungen über die Aussichten 
einer innerstaatlichen Neuordnung entstanden sind. 
Die Sudetendeutsche, Partei muß diesen gegebenen Tat 
sachen Rechnung tragen und übergibt den vollständi 
gen Wortlaut des der Regierung am 7. Juni über 
reichten Memorandums der Öffentlichkeit. Sie fühlt 
sich hierzu umso mehr verpflichtet, als die unvollständige 
Wiedergabe ihrer Vorschläge durch die französische und die 
englische Presse Anlaß zu Fehldeutungen geben kann. 
Durch die Veröffentlichung soll die Öffentlichkeit in die 
Lage versetzt werden, sich darüber ein Urteil zu bilden, ob 
die Vorschläge der Sudetendeutschejn Partei geeignet sind, die 
auch im Auslande als unhaltbar erkannten nationalpoliti 
schen Verhältnisse im Interesse der Ordnung und des Frie 
dens Zu regeln. 
Punkt I. 
Herstellung der Gleichberechtigung. 
Als Fundament jeder demokratischen Verfassung gilt der 
Grundsatz der vollen Gleichberechtigung. Die 
29jährige Entwicklung im Staate hat ergeben, daß diese 
GleichberechtigiHtg wederindividuellnochfür die 
die Staatsbevölkerung bildenden Völker und Volks 
gruppen hergestellt wurde. 
Es ist erwiesen, daß ohne tatsächliche Gleichberechtigung 
der Völker und Volksgruppen im Staate ihr friedliches Zu 
sammenleben wie auch eine friedliche Entwicklung des Staa 
tes überhaupt ausgeschlossen ist. Diese Gleichberechtigung 
kann sich nicht nur in der formalen Gleichheit der Indivi 
duen vor dem Gesetze erschöpfen, sondern erfordert auch die 
.verfassungsmäßigen Grundsätze, durch die anerkannt wird, 
daß nicht nur die Einzelnen, sondern auch deren Völker und 
Volksgruppen nicht durch die Vorherrschaft eines einzelnen 
Volkes um das gleiche Recht und die gleiche' Entfaltungs 
möglichkeit gebracht werden dürfen. 
Unausweichlich ist daher eine Neuordnung des 
Staates. Eine solche Neuordnung muß zwangsläufig 
bei den Grundelementen des Staates (Bevölkerung, Staats 
gebiet) einsetzen. 
Punkt 11. 
Gewährleistung des demokratischen Prinzips der 
Volkssouveränität. 
Die einzige Quelle aller Macht im Staate ist das souve 
räne Volk. Unter Volk können nach der konkreten politischen 
Lage nur die im Staate siedelnden Völker und Volksgrup 
pen verstanden werden, sodaß der Gesamtwille des 
„s ouveränen Volkes" nur aus dem Zusam 
menwirken dieser Völker und Volksgrup 
pen entstehen kann. 
Das tschechische Volk, die deutsche Volksgruppe und an 
dere sind die Gruzndelemente des „souveränen Volkes". Sie 
können als solche Grundelemente nur durch Konstituie 
rung ihrer Rechtspersönlichkeit erfaßt werden. 
Sie müssen daher auch Organe erhalten, die sie repräsen 
tieren, für sie ihre Angelegenheiten selbst bestimmen und 
durch die sie an! der gemeinsamen Staatsgewalt teilnehmen 
können. 
Die juristische Staatspersönlichkeit bedarf daher im 
Staatsaufbau und in der Bildung der Staatsbevölkerung 
der Rechtspersönlichkeit der Völker und Volksgruppen. 
Nur dadurch kann auch die Gleichberechtigung, 
die gleiche Rechtsstellung und Handlungs 
fähigkeit der Völker und Volksgruppen hergestellt wer 
den. Sonst würde es Herrschende und Beherrschte geben, 
was dem Verfassungssystem widerspricht, für das sich die 
Staatsgründer aus eigenem entschieden haben. Die recht 
lichen Volkspersönlichkeiten müssen naturnotwendig alle im 
Staate lebenden Volksgenossen erfassen. 
Den bürgerlichen Rechten und Freiheiten müssen auch 
Rechte und Freiheiten der Volkspersönlichkeit an sich, unter 
einander und gegenüber dem Staate als dem gemeinsamen 
Rechtsbewahrer entsprechen. 
Diese Grundrechte der Völker und Volks 
gruppe n müssen sein: 
s) Freiheit und Sicherung der eigenen Bestimmung der 
gleichberechtigten Eutwickluugsmöglichkeitcu aller Leistun 
gen, Kräfte und Fähigkeiten eines jeden Volkes und einer 
jeden Volksgruppe. 
d) Der angemessene Anteil jedes Volkes und jeder Volks 
gruppe an Führung, Gestaltung und Leistungen des 
Staates, 
e) Schutz gegen Entnationalisierung, 
6) Gewährleistung für ungehindertes völkisches Be 
kenntnis und des Rechts auf Wiege der nationalen Zusam 
mengehörigkeit. 
Punkt 111. 
Die national-regionale Neuordnung. 
Zur Verwirklichung dieser Prinzipien ist eine Neu 
ordnung des Staatsgebietes im Sinne einer 
national-regionalen Dezentralisation erforderlich. 
Wie zum Staate neben der Staatsbevölkerung ein 
Staatsgebiet gehört, muß auch den Volkspersönlichkeiteu 
der ihnen von Natur aus gegebene territoriale Wir 
kungsbereich überlassen bleiben. Das einheitliche 
Staatsgebiet muß daher in das tschechische, deutsche, slowa 
kische usw. Volksgebiet untergliedert werden. 
Dies bedeutet: 
Neuabgrenzung aller Sprengel nach den Volks 
grenzen in allen öffentlich-rechtlichen Bereichen einschließlich 
denen der staatlichen Unternehmungen und Einrichtungen 
aller Art. 
Enklaven sind ebenso abzugrenzen, daß sie eigene 
Verwaltungssprengel bilden. Für andere nationale Staats 
bürger in den Volksgebieten sind reziproke Minderheiten 
rechte einzuführen. Bei der Festsetzung der Volksgrenze ist 
die Wiedergutmachung der der deutschen Volksgruppe zuge 
fügten Schäden unter Berücksichtigung des Standes von 
1918 durchzuführen. Die Durchführung dieser Neugliede 
rung hat durch eine Kommission mit paritätischer Vertre« 
tung der beteiligten Völker zu erfolgen. 
Punkt IV. 
Anwendung dieser Prinzipien der Neuordnung auf 
Gesetzgebung und Verwaltung. 
Die Durchführung dieser Prinzipien erfordert die Auf 
teilung von Gesetzgebung und Verwaltung 
auf Organe des Staates und Organe der Selbstverwaltung 
der Völker und Volksgruppen. 
Grundsatz ist, der deutschen Volksgruppe und dem 
tschechischen Volk das Recht auf eigene Bestimmung 
seiner völkischen und territorialen Bedürf 
nisse und Interessen auf der Basis der Gesamtansprüche 
zu sichern. Daneben ist der selbständige Wirkung s 
kreis der Gemeinden nach dem Stande der Rechts 
ordnung 1918 wiederherzustellen. Dieser Wirkungskreis der 
Gemeinden ist außerdem zweckentsprechend zu erweitern. 
In den Wirkungskreis der nationalen 
Selbstverwaltung müssen zumindest gehören: 
1. der selbständige Wirkungskreis der Gemeinden, die 
Gemeindewirtschaft einschließlich der Finanzen und 
die Aufsicht hierüber sowohl nach Gesetzmäßigkeit als 
auch nach Zweckmäßigkeit, die Aenderung von Orts 
namen, Vereinigung und Trennung von Gemeinden 
und Aendernng ihrer Grenzen, das Recht, den Ge 
meinden die Durchführung von Aufgaben der natio 
nalen Selbstverwaltung zu übertragen; 
2. die Wohlfahrts-, Ordnungs- und Sicherheitspolizei; 
3. die nationalen Kataster; 
4. Namensänderung; 
5. das gesamte Erziebungswesen aller Art einschließlich 
Berufs- und Hochschulen sowie die vormilitärische 
Erziehung samt Schulaufsicht und Schulbauten; 
6. das gesamte Kultur- und Bildungswesen einschließ 
lich wissenschaftliche Akademien, Museen, Archive, 
Kunstpflege, Denkmalsschutz und Rundfunk; 
7. soziale Fürsorge jeder Art einschließlich der Kranken 
kassen, Arbeitsvermittlung und Arbeitsdienst, Ge 
werbehygiene und -inspektionen, Betriebsordnung; 
8. Kinder-, Jugend- und Waisenfürsorge, körperliche 
Erziehung, Bevölkerungspolitik, Gesundheitswesen, 
innenstaatliches Veterinärwesen, humanitäre Anstal 
ten, Krankenhäuser und ähnliches; 
9. Armenpflege und Altersrenten; 
10. Siedlungswesen, Baubewegung, einschließlich Woh 
nungsfürsorge und Bauförderung, Enteignungs- und 
Entschädigung Averfahren hinsichtlich Grund und Bo 
den und Verkehr mit Grund und Boden. 
11. die Jnteressenselbstverwaltung, wie Handels- und 
Gewerbekammern, gewerbliche Genossenschaften und 
Handelsgremien einschließlich des Rechtes der Neu 
errichtung von Kammern. 
12a. das Recht zur Errichtung von Pflichtverbänden zwecks 
Förderung des wirtschaftlichen Lebens einschließlich 
der Aufsicht über das freiwillige wirtschaftliche Assm 
ziationswesen; 
d. das Recht zur Errichtung sozialer und berufsstän 
discher Pflichtverbände; 
13. Gewerbe-, Konzessions- und Lizenzangelegenheiten, 
Marktwesen, Theaterkonzessionen, einschließlich dler 
polizeilichen Ueberwachung; 
14. territoriale Elektrizitätswirtschaft; 
15. territoriales Volksge I d w e s e n samt Re 
vision und Aufsicht; 
16. die Aufgaben der Landeskultur (landwirtschaftliche 
Produktion, Tierzuchtgesetzgebung, Meliorationen, 
Wildbachverbauungen, Zusammenlegungen und der 
gleichen), das landwirtschaftliche Versuchs- und Prü 
fungswesen und die Forstkultur samt Aufsicht, Jagd- 
und Fischereirecht (landwirtschaftliches Bildungs 
wesen, siehe zu 6.); 
17. Selbstverwaltung der Finanzguoten für die eigenen 
Wirkungsbereiche der nationalen Selbstverwaltung 
(siehe Finanzrecht); 
18. Zusätzliches Besteuerungsrecht zwecks Erfüllung der 
autonomen Wirkungskreise, Recht der Aufnahme Von 
Anleihen zum gleichen Zwecke; 
19. Statistische Erhebungen im eigenen Bereiche der 
Selbstverwaltungen. 
Hiervon erstrecken sich die Angelegenheiten 3, 4, 5, 6, 8 
und 125 auf alle im Staat lebenden Staatsbürger gleicher 
Volkszugehörigkeit (Kataster), desgleichen die Verwendung 
der bezüglichen Finanzquoten. Für die übrigen Angelegen 
heiten gelten als Wirkungsbereiche die Volksgebiete. Der 
Abschluß von Staatsverträgen über Angelegenheiten wie 
z. B. zu 7, 8 und 16 bleibt selbstverständlich der National 
versammlung und der Regierung und Vollzugsgewalt des 
Staates vorbehalten. 
Punkt V. 
Die Teilung der gesetzgebenden Gewalt. 
Die Gesetzgebung erfolgt durch 
1. die Nationalversammlung 
2. die Volksvertretungen. 
uc! I: Die Nationalversammlung: 
a) Zusammensetzung auf Grund des allgemeinen, direk 
ten und geheimen Wahlrechtes mit Abänderung der 
Wahlordnung zur Herstellung eines reinen Verhäl 
niswahlrechtes der Völker und Volksgruppen (even 
tuell Auflassung des Senats); 
k) Gliederung: Die Mitglieder gleicher Volkszugehörig 
keit bilden nationale Kurien; sie repräsentie 
ren in der gemeinsamen Nationalversammlung die 
Rechtspersönlichkeit ihrer Völker und Volksgruppen 
und vertreten deren Gesamtanspruch; 
(Fortsetzung auf Nr. 1151) 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 