
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4-. lavrcj. 
K e r l ? ir » 
Dounerstagf März 
Nr 
277 
Die Genehmigunaspflicht für Luftbilder. 
Berlin, 4. März. Im Anschluß an eine kürzlich erfolgte 
Veröffentlichung über die Genehmigungspflicht für neue und 
alte Luftbilder durch die Prüfstelle für Luftbilder im 
Reichsluftfahrtministerium teilt das Reichsluftfahrt 
Ministerium mit, daß der Genehmigungspflicht nur 
solche Luftbilder unterliegen, die über deutschem Reichsge 
biet aufgenommen worden und in irgendeiner form zur 
Veröffentlichung bestimmt sind. 
Leitsätze der italienischen Bevölkerungspolitik. 
Rom, 4. März. Die zweite März-Sitzung des 
faschistischen Großrates brachte zunächst eine Beratung über 
die frage der Bevölkerungspolitik. Nachdem Unterrichts 
minister Bottai Bericht erstattet und verschiedene Mitglieder 
des Rates in die Debatte eingegriffen hatten, faßte Musso 
lini die Diskussion zusammen, indem er die verschiedenen 
Gesichtspunkte der frage auch im Hinblick auf die anderen 
Länder darlegte. Darauf wurde folgende Entschließung 
gefaßt: 
„Der faschistische Großrat beschließt, die Bevölkerungs- 
Politik des Regimes nach folgenden Leitsätzen zu vervoll 
kommnen: 
1. Bevorzugung der Bäter kinderreicher Familien bei 
der Arbeit und Anstellung, da die kinderreichen Familien 
in Ausnahmezeiten für das Vaterland die größeren Opfer 
und den stärkeren Beitrag an Menschen leisten. 
2. Politik einer familienentlohnung (bei gleicher 
Arbeitsart und -leistung ein Einkommen im Verhältnis zur 
Belastung durch die Familie). 
3. Revision der gegenwärtig gültigen bevölkerungspoli 
tischen Maßnahmen mit dem Zweck, das Leben kinderreicher 
Familien sicherzustellen. 
4. Einrichtung von Heiratsdarlehen und Mitgiftversiche 
rungen für junge Arbeiter (letztere bereits durch das Arbeits 
geseb vorgesehen). 
5. Bildung einer nationalen Versicherung für die kinder 
reichen Familien. 
6. Neueinteilung der Provinzen und Gemeinden auf 
Grund der Ergebnisse der kommenden Volkszählung von 
1941, wobei Gemeinden und Provinzen gestrichen werden, 
in denen die Bevölkerung überaltert und dünn geworden 
ist und infolgedessen öffentlicher Einrichtungen nicht mehr 
bedarf. 
7. Einrichtung einer Zentralstelle, die die Bevölkerungs 
politik des Regimes überwacht und fördert." 
Nach der Festlegung dieser Leitsätze, die gesetzgeberisch 
verankert werden, erinnert der Großrat feierlich alle 
Faschisten daran, daß das Bevölkerungsproblem das Prob 
lem des Lebens und seiner Fortsetzung bedeutet, d. h. das 
Problem der Probleme. Denn ohne Leben gebe es keine 
Jugend, keine militärische Macht, keine wirtschaftliche Expan 
sion, keine sichere Zukunft des Vaterlandes. 
Die Sitzung endete morgens 2.30 Uhr. Der Großrat 
wird am 5. März nachts neuerdings zusammentreten. 
Gegen verantwortungslose Niistungspolitik. 
Mailand, 4. März. Das Rüstungsproblem beschäftigt 
weiter sehr lebhaft die norditalienische Presse. Die Gazzetta 
del Popolo sagt: „Jedesmal, wenn ein Rüstungswettlauf 
einsetzt, wiederholt sich die gleiche Polemik. Keiner will die 
Verantwortung dafür tragen, keiner will der erste gewesen 
sein und jeder beschuldigt den anderen kriegerischer Gelüste 
und Vorherrschaftsbestrebungen. Jedesmal, wenn ein 
armes Land versucht, sich ein wenig Platz am Tisch der schlem 
menden Nationen zu erringen, wird es wie ein Hund be 
handelt. Die reichen und mächtigen Staaten lassen keinen 
Ausgleich zu. Es kann nicht zugelassen werden, daß dieser 
Abstand noch vergrößert wird. Es muß zugegeben werden, 
daß die italienischen Rüstungen auf die englischen und fran 
zösischen folgten und daß sie keinen anderen Zweck haben, 
als die Aufrechterhaltung der Stellung, die Italien durch 
den siegreichen Krieg in Ostafrika erobert hat." 
Die Stampa schreibt: Wie zu erwarten war, sind die 
Polemiken und Kritiken aus Paris und London zu den Be 
schlüssen des Großen Taschistischen Rats nicht ausgeblieben. 
In Trankreich hegt man einerseits den Wunsch auf eine Wie 
derkehr der englisch-italienischen Rivalität und stellt ande 
rerseits mit Aerger die Tätigkeit der Achse Rom—Berlin 
aber zu bemerken, daß, abgesehen von solcher 
Bitterkeit und Verstimmung Raum für Ueberlegungen 
offenbleibt. Und solange man überlegt und nachdenkt, ist 
es immer noch möglich, daß weitere nicht wieder gutzu 
machende Dummheiten vermieden werden. 
Polens Universitäten für nationalen Zusammenschluß. 
Warschau, 4. März. Oberst Koe hat am Mittwoch die 
Nektoren aller Warschauer Hochschulen empfangen, die ihren 
Willen zum Ausdruck brachten, die nationale Einigung in 
Polen durch die Arbeit der Universitäten zu unterstützen 
und mit allen Kräften danach zu streben, in geistiger und 
materieller Hinsicht die Wehrfähigkeit des Volkes zu stärken. 
Zu den einzelnen Programmpunkten des im Entstehen 
begriffenen „Lagers der Nationalen Einigung" sagt Gazeta 
Polska, das Programm habe die Begriffe Nation und Staat 
nebeneinander, aber nicht gegeneinander gestellt. Das 
polnische Volk stehe heute vor der Aufgabe, seine Politik im 
inneren klarzustellen und folgerichtig durchzu 
führen. 
Das Verbot des Warschauer Marxistenblattes. 
Warschau, 4. März. Zu dem gemeldeten Verbot des 
marxistischen Hetzblattes Dziennik Popularny wird mitge 
teilt, daß die Schließung durch das Warschauer Bezirks 
gericht für unbegrenzte Zeit angeordnet wurde. Die Maß 
nahme wird mit der kommunistenfreundlichen politischen 
Tendenz des Blattes begründet, das, wie es heißt, ständig 
gegen das in Polen bestehende Verfassungssystem zu Felde 
zog, staatsfeindliche Tendenzen verbreitete, deutliche kommu 
nistische Sympathien verriet und die Forderungen und Ge 
danken des 7. Kongresses der Komintern zu verwirklichen 
suchte. Im Zusammenhang mit der Verhaftung der Be 
sitzer und Mitarbeiter des Blattes werden in der Provinz 
weitere Haussuchungen durchgeführt. Die Verhafteten 
stehen unter der Anklage, Vorbereitungen zur gewaltsamen 
Aenderung der bestehenden Staatsform getroffen zu haben. 
Die bolschewistische Verseuchung Frankreichs. 
Paris, 4. März. Im rechtsstehenden lour schreibt Jac 
ques Bardoux, seit längerer Zeit ein eifriger Vor 
kämpfer gegen den Bolschewismus und das Eindringen des 
Kommunismus in Frankreich, folgendes: Er, Bardoux, 
würde von verschiedenen französischen Kreisen angegriffen 
wegen seiner zahlreichen Veröffentlichungen über die kom 
munistische Gefahr in Frankreich. Vor allem wendet sich 
Bardoux gegen den Vorwurf, er habe nicht erkannt, daß es 
tatsächlich einen ideologischen Kreuzzug gebe, der aber nicht 
von Moskau sondern von Berlin geschürt werde. Gegen 
diesen Vorwurf schreibt Bardoux u. a.: 
„Wer verfügt denn in Frankreich für die Zwecke eines 
ideologischen Feldzuges über 64 Gebietszentralen und über 
Hunderte von Zellen, über 17 internationale Vereinigungen 
und ständige Büros, über 39 Zeitungen in der Provinz und 
25 Wochenblätter oder Revuen, über 164 Stadtverwaltun 
gen und 72 Abgeordnete? Wer ist denn die ausländische 
Regierung, die allen Berufsorganisationen und den Abge 
ordneten Weisungen erteilt, sei es auf schriftlichem Wege, 
durch Telephon oder durch Sendboten?" Sei das Moskau 
oder Berlin? 
Wer sei denn der Außenminister, so fragt Bardoux weiter, 
der bei seiner kürzlichen Durchreise durch Paris einem 
radikalsozialistischen Senator erklärt habe, er brauche sich 
nicht über die Propaganda in Frankreich zu beunruhigen, 
man wünsche nur die Aufrechterhaltung und die Beständig 
keit des Regimes. Zurzeit unterstütze man das Kabinett 
Blum, aber würde es durch ein Kabinett Chautemps abge 
löst, würde man dies ebenso unterstützen. Nur falls Dala 
dier die Nachfolgeschaft anträte, würde ein allgemeiner revo 
lutionärer Generalstreik ausbrechen. Diese Ausführungen, 
die für Frankreich so beleidigend seien und geradezu eine 
skandalöse Erpressung des französischen Parlaments dar 
stellten, habe nicht Herr von Neurath, sondern der sow 
jetrussische Äußenkommissar Litw i n o w -Finke l st e i n 
gemacht. 
Man müsse also blind sein, so folgert Bardoux, um nicht 
zu sehen, daß der ideologische Kreuzzug in Frankreich von 
Moskau geführt werde. Den Nutzen dieses ideologischen 
Kreuzzuges würden weder Blum, noch die Sozialistische 
Partei, noch Herr Chautemps, noch die Volksfront haben, 
denn die sowjetrussische Verseuchung führe durch die Teue 
rung und das Mißbehagen, das sie schaffe, mit Sicherheit 
zum wirtschaftlichen Zusammenbruch und bereite die finan 
zielle Katastrophe vor. 
Schwere Streikunruhen in Nancy. Viele Verletzte. 
Paris, 4. März. In Nancy, wo am Sonnabend ein 
Straßenbahnerstreik ausgebrochen war, griff am Mittwoch 
die Polizei auf Anordnung des Ministers ein und räumte 
zwangsweise die von den Streikenden besetzten Werkhallen 
und Straßenbahndepots. Hierbei kam es zwischen Streiken 
den und der Mobilen Garde zu Zusammenstößen, in 
deren Verlauf zahlreiche Personen verletzt wurden. Das ge 
setzliche Schiedsgerichtsverfahren zur Beilegung des Streiks 
ist eingeleitet worden. 
In Toulouse sind aus Solidarität mit den Arbeitern 
einer Transportgesellschaft sämtliche Angestellten und 
Arbeiter aller städtischen Warenbeförderungsunterneh 
mungen in den Ausstand getreten. Der Streikausschuß hat 
nur die Beförderung von Milch und verderblichen Waren 
gestattet. Verhandlungen zur Beilegung des Streiks 
haben bisher zu keinem Ergebnis geführt. 
Moskaus neuer „Botschafter" in Valencia eingetroffen. 
Paris, 4. März. Wie die kommunistische Hmnanite 
meldet, ist der neue Sowjetbotschafter bei den spanischen 
Bolschewisten in Valencia, der wegen seiner bolschewistischen 
Hetzarbeit in Südamerika berüchtigte Jude Leo Jakob 
sohn-Gaikis, am Mittwoch in seinem neuen Wir 
kungsgebiet angekommen. Seine erste Handlung war, wie 
das französische Bolschewisten-Blatt betont, den Vorsitzenden 
des sogenannten „Verteidigungsausschusses" von Madrid, 
„General" Miaja, anzurufen und ihn zu „beglück 
wünschen" (!). 
Nationaler Kreuzer beschießt Cartagena. 
Paris, 4. März. Nach hier vorliegenden Meldungen hat 
der nationale spanische Kreuzer „Almirante Cervera", der 
von einem Torpedoboot begleitet war, den in den Händen 
der Bolschewisten befindlichen Kriegshafen Cartagena be 
schossen. Vor allem die Küstenbefestigungen Cartagenas und 
' ein Hafenarsenal, in dem ein großer Teil der Munitions 
vorräte lagert, war das Ziel der Schifssartillerie. 
Zwei bolschewistische Spanien-Dampfer beschlagnahmt. 
London, 4. März. Daily Telegraph meldet aus Gibral 
tar, daß nationalspanische Flottenstreitkräfte zwei bolsche 
wistische Dampfer, „Margues de Camillas" und „Fernando 
Grevera", aufgebracht und beschlagnahmt haben. An Bord 
des ersten Schiffes befanden sich 35 sowjetrussische Tanks, 
16 Batterien und anderes Kriegsmaterial. Die „Fernando 
Grevera" beförderte 6066 Tonnen sowjetrussisches Kriegs 
material. 
Volschewistenangrisfe abgeschlagen. 
Salamanca, 4. März. Der in Salamanea herausge 
gebene Heeresbericht besagt, daß die marxistischen 
Truppen an der Asturien-Front die nationalen Stellungen 
am San Claudio-Berg .angriffen, aber zurückgeschlagen 
wurden und große Verluste erlitten. Bei Oviedo versuchten 
die Marxisten Buenavista zurückzuerobern. Aber auch 
dieser Angriff blieb erfolglos, und die nationalen Truppen 
hielten ihre Stellungen mit großer Bravour. Mit Tanks 
gingen die Volschewisten an der larama-Front vor. Sie 
wurden auch dort abgewiesen und hatten bedeutende Ver 
luste. 
An verschiedenen Abschnitten der Madrider Front sind 
am Mitttwoch gegen 106 bolschewistische Milizen und Zivil 
personen in das nationale Lager übergelaufen. 
Von der Südfront ist nichts Neues zu berichten. 
Die Bergwerke Kataloniens im Besitz der Nationaltr^?pen. 
Salamanca, 4. März. Nationale Bender teilen mit/chM, 
die Nationaltruppen am Mittwoch an der Teruel-Front 
Montalban die Ortschaft Utrillas erobert haben. Mit 
der Einnahme Utrillas ist das Minengebiet Kataloniens 
völlig in nationalspanischen Besitz gelangt. 
Holländisches Waffentransportverbot geplant. 
Amsterdam, 4. März. Nieuwe Rotterdamsche Conrant 
meldet, es entspreche nicht den Tatsachen, daß die nieder 
ländische Regierung die Waffentransporte auf holländischen 
Schiffen nach dem bolschewistischen Spanien ungehindert 
gewähren lasse. Für die allernächste Zeit sei sogar ein 
Regierungsverbot gegen derartige Waffentrans 
porte zu erwarten. Inzwischen versuchten die holländischen 
Behörden, durch Verwaltungsmaßnahmen gegen solche 
Schiffe vorzugehen, die verdächtig seien, Wafien 
transporte auszuführen. Diese Schiffe würden z. B. 
von der Seeunfallverficherung ausgeschlossen und müßten 
daher vor Auslaufen aus den holländichen Häfen sehr hohe 
Bürgschaften stellen, die oft über 100 000 Gulden betrügen. 
Es sei sehr auffallend, daß diese Summe meist von den 
Schiffseignern aufgebracht werde, doch seien auch häufig 
Fälle vorgekommen, daß die Schiffe, um der Bürgschafts 
leistung zu entgehen, die Waffentransporte unter der Flagge 
Panamas durchgeführt hätten. 
Der durch nationale spanische Kriegsschiffe beschlag 
nahmte holländische Dampfer „Rambon", dessen aus 
Edingen stammende Waffenladung für die spanischen 
Bolschewisten bestimmt war, ist, nachdem er seine beträcht 
liche Ladung an Geschützen und Mumtion in Ceuta löschen 
mußte, von den nationalen spanischen Behörden freigegeben 
worden und soll sich auf der Rückreise nach Rotterdam be 
finden. 
Deutschunterricht in Elizabeth. Starke Beteiligung. 
New Bork, 4. März. In Elizabeth im Staate N e w 
Jersey wurde die erste deutsche Sprachschule dieser Stadt 
eröffnet. Die Beteiligung übertraf alle Erwartungen, 
denn es meldeten fich 51 Kinder. Bei einem großen Teil 
von ihnen sind bereits die Eltern in den Vereinigten 
Staaten geboren. 
Mit Tränengasbomben gegen Streikende in USA. 
New York, 4. März. In West -Warwick (Rhode 
Island) mußten Arbeitswillige und 40 Polizeibeamte vor 
250 Streikenden den Rückzug antreten. Die Tränen- und 
Brechgasbomben der Polizisten konnten dem Steinhagel 
und den sonstigen Wurfgeschossen der Streikenden keinen 
Einhalt tun. Die Streikenden ergriffen die auf sie ge 
schleuderten Gasbomben, soweit sie nicht explodiert waren, 
und warfen sie mitten unter die Polizisten zurück. 
An der Grenze der Staaten Rhode Island und Massa 
chusetts bemächtigten sich streikende Lastkraftwagenfahrer 
eines mit Kartons beladenen Wagens, warfen ihn um und 
brannten ihn nieder. Der Fahrer, der selbst der Gewerk 
schaft angehört, wurde mit schweren Brandwunden ins 
Krankenhaus gebracht. 
Aus Sarnia in Kanada melden die Morgenblätter, 
daß Arbeitswillige, mit Eisenstangen bewaffnet, Sitz 
streiker in der Eisengießerei Holmes angegriffen und Ver 
trieben hätten. Dabei wurden acht Streikende schwer ver 
letzt und mußten ins Krankenhaus gebracht werden. 
Pläne des amerikanischen Generalstabs. 
Washington, 3. März. Wie die Washington Times aus 
guter Quelle erfährt, plant der amerikanische Generalstab, 
vom Bundeskongreß Mittel anzufordern, die für eine fähr-" 
Ii che Probemob ilisation kriegswichtiger 
Fabriken verwendet werden sollen. 
Bon etwa 20 000 Fabriken, die vom Kriegsministerium 
geprüft wurde, sind etwa 12 000 als sogenannte Schlüssel 
fabriken bezeichnet worden, von denen man im Kriegsfalle 
sofortige Umstellung auf die Herstellung von Kriegsmaterial, 
einschließlich Uniformen, Kraftwagen usw., erwartet. Da 
für solche Zwecke eine Neuorganisation des gesamten 
Fabrikbetriebes erforderlich ist, was bei völlig unvorberei 
teten Fabriken im Falle einer plötzlichen Mobilisierung kost 
bare Zeit beanspruchen würde, sollen nach den Plänen des 
Generalstabs diese Fabriken hierfür jährlich „gedrillt" 
werden. 
Der amerikanische Generalstab setzt sich serner für einen 
Fünfjahresplan zur Einstellung von 150 000 Reservisten 
ein. Man erklärt im Generalstab, daß das Heer zwar über 
zahlreiche Reserveoffiziere, nicht aber über genügend 
Mannschaftsreierven verfüge. Deshalb sollen in Zukunft 
jährlich etwa 30 000 der normal aus dem Heeresdienst Aus 
scheidenden für das Reserveverhältnis angeworben und zu 
jährlichen Hebungen verpflichtet werden. Darüber hinaus 
ist im Falle eines Krieges die Einführung der all 
gemeinen Wehrpflicht und eine militärische Kon 
trolle aller kriegswichtigen Fabriken geplant. Der 
Generalstab hofft, daß ein Gesetz über die „Mobilisierung der 
amerikanischen Wirtschaft," noch m dieser Kongreßperiode 
zur Annahme gelangt. 
Kommunistenumtriebe in der amerikanischen Handelsmarine. 
Washington, 4. März. Joseph Weaver, der Direk 
tor des Büros für Marine-Inspektion und Navigation, 
machte vor dem Kongreßausschuß aufsehenerregende Mit 
teilungen über kommunistische Umtriebe, die, wie er er 
klärte, die amerikanische Handelsmarine zu zerstören drohen. 
Weaver sowie ein Vertreter der Schiffseigentümer in den 
Häfen des Stillen Ozeans betonten, daß die Kommu 
nisten hinter dem vor kurzen ausgebrochenen See 
manns streik gestanden hätten. Die kommunistische 
Partei sei auch gegen die Einführung von Seemanns 
büchern und Plane gegen diese Maßnahme einen Sitzstreik, 
der am 1. Mai beginnen solle . 
Stühpunkt Singapur in zwei Jahren fertig. 
London, 3. März. Der Zivillord der Admiralität, 
Lindsay, erklärte am Mittwoch im Unterhaus, daß der 
neue Flottenstützpunkt Singapur voraussichtlich 1939 
fertiggestellt sein werde. Die bisherigen Ausgaben beliefen 
sich auf 5 856 000 Pfund (rund 70 Millionen Mark); die 
Gesamtkosten würden auf 11211000 Pfund (rund 
130 Millionen Mark) geschätzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 