
/ Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 30. Oktober 
Nr. 
1447 
M Jahre Gau Grotz-Verlw. 
Ehrenwachen an den Gräbern der Ermordeten. 
Berlin, 39. Oktober. Nebelderhangen zieht der Tag des 
zehnjährigen Jubiläums unseres Gaues herauf. An diesem 
Ehrentag gilt es besonders derer zu gedenken, die, bedeckt 
mit der Fahne der Bewegung, der kühlen Erde übergeben 
werden mußten.- An den Gräbern derer, die dem Sturm 
sührer Horst Wessel vorangingen oder folgten, sind in den 
frühen Morgenstunden des Freitag Ehrenwachen aufge 
zogen, die Kränze des Gauleiters niederlegten. Daß heute 
die Reichshauptstadt im Schmuck der Hakenkreuzflaggen 
prankt, danken wir ihnen. Ihr Körper ist in Staub zer 
fallen, ihr Geist lebt fort in denen, die heute weiter mar 
schieren. 
Die ganze Stadt prangt im Festkleid. Ueberall leuchtet 
die siegreiche Hakenkreuzflagge. Zahlreiche alte Sturmlokale 
der SA. und der SS. zeigen Erinnerungen aus den Jah 
ren, als Nationalsozialist sein noch gleichbedeutend war mit 
Verfemung. 
Zehn Jahre Gau Groß-Verlin, ein stolzer Abschnitt in 
der Geschichte der Bewegung, durch den das Hohe Lied der 
Kameradschaft der Alten Garde, die unter ihrem Gauleiter 
Berlin eroberte, hindurchklingt! 
Dr. Goebbels im Berliner Rathaus. 
Zu einem festlichen Ereignis wurde am Freitag mittag 
der Empfang des Gauleiters Dr. Goebbels durch den 
Staatskommissar der Hauptstadt Berlin, Dr. Lippert, im 
Rathans. Im Sitzungssaal hatten die leitenden Vertreter 
der Parteigliederungen und die fuhrenden Männer der 
Ganleitung, der Kreise und der Ortsgruppen Platz genom 
men. 
Dr. Lippert stellte mit Genugtuung fest, daß von den 
28 Männern, die der Gauleiter mit dem Goldenen Erinne 
rungszeichen auszeichnete, 12 im Dienste der Stadtverwal 
tung stehen. „Diese Tatsache", so betonte er, „läßt uns er 
kennen, wie eng, lieber Pg. Dr. Goebbels, Ihr Kampf um 
Berlin von seinem Beginn an mit der Arbeit der Berliner 
Kommunalverwaltung verknüpft ist." 
Dr. Lippert sprach dem Gauleiter namens seiner Gefähr 
ten und Mitarbeiter in der Stadtverwaltung den Dank da 
für ans, daß er sich stets der Stadtverwaltung zur Ver 
fügung gestellt und ihr mit Rat und Tat zur Seite gestan 
den habe. 
„Deshalb glaubt die Stadtverwaltung, Ihnen zum heu 
tigen Tage keine größere Freude machen zu können als 
durch die Stiftung einer Summe von 2W M) RM, die Sie 
nach Ihrem Belieben zur Unterstützung bedürftiger Partei- 
und Volksgenossen verwenden mögen. 
„Ich habe nun die Ehre, Herr Reichsminister, die künst 
lerische Urkunde über diese Stiftung Ihnen zu überreichen, 
und ich darf Sie als unseren Ehrenbürger gleichzeitig bit 
ten, sich in das Goldene Buch der Stadt Ber l i n 
einzutragen, damit der heutige Tag auch hierdurch für die 
kommenden Geschlechter dokumentarisch festgehalten werde." 
Nach Vollzug der Eintragung ins Goldene Buch nahm 
Dr. Goebbels 
das Wort zu einer warm empfundenen Ansprache, in der er 
sich erneut zur 4 >2-Millionen-Stadt Berlin und ihrer schaf 
fenden Bevölkerung bekannte. 
Dr. Goebbels bezeichnete es als besonders glücklich, daß 
diese Spende von 200 000 RM den Aermsten der Armen zu 
gute kommen soll, die unverschuldet in Not geraten sind. Er 
erinnerte daran, daß die ersten Nationalsozialisten in Berlin 
nicht ans Bürgern oder intellektuellen Kreisen bestanden: 
„Es waren Arbeiter, die sich damals um mich scharten, 
nnd Arbeiter sind immer meine treuesten Kampfgefährten 
gewesen. Es kam mir in meinem Verhältnis zu ihnen 
immer zugute, daß auch ich in meiner Jugend nicht auf 
Rosen gebettet war und 'daß ich in meiner Jugend nicht die 
Sprache der gebildeten Kreise, sondern die Sprache des 
Volkes gelernt hatte. Und ich war mir deshalb im klaren 
darüber, daß diese 4 dem Wesen nach 
eine Arbeiter st adt war. 
„Wenn ich heute nach 10 Jahren diese an Kämpfen, Sie 
gen und Erfolgen so reiche Zeit überblicke, dann bereitet es 
meinem Herzen eine besondere Genugtuung, daß es gerade 
Berliner Arbeiter gewesen sind, die mich mit ihrer besonde 
ren Sympathie, Liebe und Anhänglichkeit begleitet haben. 
Wir waren eine Arbeiterbewegung in des Wortes schönstem 
Sinne. Unsere Versammlungen wurden nicht in den schön 
geschmückten Sälen des Westens abgehalten, sondern wir 
gingen in den Osten zum Arbeiter seihst und sprachen zu 
ihm in seiner Sprache. 
„Wenn sich am heutigen Tage nun die Reichshauptsiadt 
mit den Fahnen unserer Revolution geschmückt hat und die 
alten Kameraden und Kämpfer stolz erhobenen Hauptes 
durch die Straßen ihrer Stadt gehen, wenn die Millionen 
massen, die damals ablehnend oder interesselos unseren 
Kampf verfolgten, heute sich aus innerstem Herzen zu uns 
bekennen, wenn vor allem der deutsche Arbeiter in dieser 
Stadt das Gefühl hat, daß sein Schicksal in guten Händen 
ruht, dann danken wir dies unseren unbekannten und 
namenlosen Mitkämpfern." 
Mit herzlichen Worten dankte Dr. Goebbels dem Staats 
kommissar Dr. Lippert für die in den Kampf- und in den 
nachfolgende!: Aufbaujahren geleisteten Dienste: 
„Wohl in wenigen Städten des Reiches kann man von 
einer so ausgesprochen nationalsozialistischen Stadtverwal 
tung sprechen, wie gerade hier in Berlin. Das Gefühl 
sozialer Gerechtigkeit soll uns immerdar erfüllen. Das llürd 
rmmer dann der Fall sein, wenn wir wie ich es nach Ta 
gen angestrengter Arbeit niemals versäume mit offenen 
Aitgen durch die Straßen dieser Stadt gehen und von den 
Gesichtern der Menschen ihre Nöte und ihre Sorgen ab 
lesen." 
Der Gauleiter erinnerte daran, daß wie er selbst so auch 
iber allergrößte Teil seiner Mitarbeiter muten aus dem Bolk 
hervorgegangen ist und daß sie sich durch eigene Kraft auf 
den verantwortungsvollen Platz stellten, auf dem sie heute 
innerhalb der 4 stehen. 
„Es ist nur die Erfüllung einer primitiven Dankes 
pflicht, wenn wir uns erinnern, woher wir gekommen sind 
und was wir deshalb auch diesem Volksteil, aus dem wir 
kamen, schulden, daß wir niemals die Sprache dieses Volkes 
vergessen und verlernen und uns vor Augen zu halten, wie 
schwer diese Menschen zu kämpfen haben und wie schwer es 
ihnen darum oft fallen muß, sich Zu großen und leuchtenden 
Idealen zu bekennen. 
„So wie wir unser Ohr an das Herz des Volkes legen, 
so soll auch unser Herz immer das Ohr des Volkes haben. 
So wollen wir mit dem Volke eine Gemeinschaft üben und 
uns klar sein, was dieses unser Volk für unsere nationale 
Zukunft zu bedeuten hat! 
„Eine 4 >2-Millionen-Stadt, rasend vor Arbeit und 
Tempo, voller Lieblosigkeit wie man manchmal meinen 
möchte, erfüllt vom Kamps aller gegen alle das war auch 
der erste Eindruck, den ich von Berlin hatte. Dann aber 
habe ich den Berliner kennen, ihn schätzen und lieben gelernt. 
Dann habe ich eingesehen, daß hinter diesem Tempo, hinter 
diesem Arbeitsfieber, hinter dieser scheinbar herzlosen Nüch 
ternheit ein heißes, leidenschaftlich bewegtes, gutmütiges 
und kindliches Herz schlägt. 
„Dieses Vertrauen wollen und dürfen wir niemals miß 
brauchen, es ist unser kostbarstes Gut. Dann werden an 
den großen Festtagen die Fahnen nicht nur aus Häusern und 
Fenstern herausflattern, sondern dann haben wir sie fest 
und unbewegbar verrammt in dem sichersten Boden, in dem 
man eine Fahne verrammen kann: Im Herzen unse 
res eigenen Volkes!" 
Stürmischer Beifall dankte dem Gauleiter. 
Dr. Goebbels besichtigte dann die mit vielen Erinne 
rungen an die Kampfzeit verbundene Ausstellung „Zehn 
Jahre Kampf um Berlin" und nahm im Kreise seiner Mit 
arbeiter im Festsaal des Rathauses ein Eintopfessen ein. 
Eine Schenkung der Stadt Verlin 
für Dr.' Goebbels. 
Berlin, 39. Oktober. Die Reichshauptstadt hat Reichs 
minister Dr. Goebbels aus Anlaß des Zehnjahrestages der 
Gründung des Gaues Berlin eine Schenkung gemacht. 
Die Stiftungsurkunde hat folgenden Wortlaut: 
„Die Reichshauptstadt gedenkt am Zehnjahrestage der 
Gründung des Gaues Berlin in dankbarer Verehrung ihres 
Ehrenbürgers, Gauleiters, Reichsministers Dr. Goebbels, 
der in langjährigen schwersten Kämpfen zum Eroberer 
Berlins wurde und damit den politischen, wirtschaftlichen 
und kulturellen Wiederaufbau der Stadt Berlin einleitete. 
„Um ihrem verehrten Ehrenbürger eine Stätte zu schaf 
fen, an der er nach der Mühe der täglichen Arbeit im 
Dienste von Volk und Reich völlig losgelöst von den Stö 
rungen des weltstädtischen Getriebes Ruhe, Erholung und 
Sammlung finden kann, hat die Reichshauptstadt in einem 
städtischen Forst an dem stillen Ufer eines schönen Sees ein 
schlichtes Blockhaus errichtet, das sie ihrem Ehrenbürger 
zum Zeichen ihrer inneren Verbundenheit mit seinem segens 
reichen Schaffen auf Lebenszeit zur freien Benutzung zur 
Verfügung stellt. 
Berlin, 29. Oktober 1936. 
Der Staatskommissar der Stadt Berlin: 
Dr. Lippert. 
Der Oberbürgermeister: 
i. V.: Plath. 
Wolfermann, Stadtrat." 
Neichsminister Dr. Frick an den Reichsjugendführer. 
Berlin, 39. Oktober. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat an den Reichsjugendführer 
Baldur von Schirach am heutigen Tag das folgende 
Telegramm geschickt: 
„An dem Tag, an dem vor 5 Jahren der Führer Sie 
mit der Führung der nationalsozialistischen Jugend betraute, 
grüße ich die gesamte deutsche Jugend und Sie in herzlicher 
Verbundenheit. 
Heil Hitler! 
Ihr Dr. Fr ick." 
Eröffnung der Reichsmusiktage der HI in Braunschweig. 
Braunschweig, 39. Oktober. Die Reichsmusiktage der 
Hitlerjugend, die nach dem voraufgegangenen Schulungs 
lager nunmehr einer breiten Öffentlichkeit Zeugnis von 
dem musikalischen Schaffen der Hitlerjugend geben werden, 
wurden am Freitag mittag im großen Rittersaal der Burg 
Dankwarderode feierlich eröffnet. 
Namens der braunschweigischen Staatsregierung sprach 
Ministerpräsident Klagges Worte des Willkommens. Kreis 
leiter Oberbürgermeister Dr. Hesse dankte der Reichsjugend 
fllhrung, daß sie nunmehr schon die dritte große Veran 
staltung innerhalb eines Jahres in Braunschweig durch 
führe, das sich mit der Jugend des neuen Deutschland be 
sonders eng verbunden fühle. Oberbannführer Stumme, 
der Musikreferent der Reichsjugendfllhrung, gab einen kur 
zen Ueberblick über das musikalische Schaffen der HJ. 
Die bolschewistische Gottlosenseuche. 
Wien, 30. Oktober. Die Reichspost, die jetzt fast 
jeden Tag auf die Gefahren des Bolschewismus hinweist, 
erklärt am Freitag im Zusammenhang mit einer Meldung 
über die Einberufung des Weltkongresses der Gottlosen und 
Freidenker nach Moskau, der Bolschewismus sei auf der 
ganzen Linie zum Angriff übergegangen. Dieser Angriff, 
der sehr realen machtpolitischen Zielen gelte, werde überall 
mit der größten „Wildheit" gegen die geistigen Stellen des 
Christentums vorgetragen. Trotz der eindringlichen War 
nungsrufe des Papstes fehle es bis heute allerdings noch 
immer an einer Sammlung der abwehrfähigen Kräfte der 
christlichen Welt. Der Moskauer Internationale Grsttlosen 
kongreß werde die Angriffsfront des Gegners noch deut 
licher demaskieren. Es werde dann doch die Stunde kom 
men, wo die Staatenlenker auf die Frage antworten muß 
ten: für christliche Kultur oder für deren Zertrümmerung? 
Staatsbesuch Mussolinis in Mailand. 
Rom, All Oktober. Mussolini kam am Freitag zu einem 
Staatsbesuch in Mailand an. Salutschüsse verkündeten die 
Ankunft des Zuges. Vom Bahnhof aus fuhr Mussolini, im 
Kraftwagen stehend, durch die reich geschmückten Straßen 
in das Sforza-Kastell. Auf dem 5 Kilometer langen Wege 
durch die Hauptstraßen der Stadt hatten sich Tausende ein 
gefunden, um Mussolini zu begrüßen. 
Im großen Hofe des Kastells empfing Mussolini die 
Teilnehmer des Marsches auf Rom, die Heimkehrer aus dem 
afrikanischen Feldzuge und die Behördenvertreter. An 
schließend begab er sich zur Ausstellung für dekorative Kunst 
und zur Mailänder Automobilausstellung. 
Thronrede des Königs von England. 
London, 311 l Oktober. Mit einer vom Vertreter des Lord 
kanzlers im Oberhaus verlesenen N.e de König 
Eduards VIII. vertagte sich das Parlament am Frei 
tag bis zum 3. November; an diesem Tage beginnt der 
neue Sitzungsabschnitt. 
In seiner Thronrede wies der König darauf hin, daß 
er sich zum ersten Male in seiner Eigenschaft als Souverän 
an die Abgeordneten des Ober- und Unterhauses in einer 
Ansprache wende. Er gedachte seines verstorbenen Vaters 
und der Sympathien, die seiner Familie in allen Teilen des 
Reiches entgegengebracht worden seien. Dann stellte er fest, 
daß zu den fremden Mächten nach wie vor freundschaftliche 
Beziehungen beständen. Er erwähnte den am 26. August in 
London unterzeichneten englisch-ägyptischen Bündnisvertrag, 
von dem er aufrichtig hoffe, daß er den Beginn eines neuen 
Zeitabschnittes in den Beziehungen der beiden Länder be 
deute. Das erfolgreiche Ergebnis der Meerengen-Konferenz 
von Montreux sei ein glückhaftes Beispiel für die Zukunft. 
Was die von der Völkerbundsversammlung kürzlich einge 
leitete Prüfung der Satzungen angehe, so habe die britische 
Regierung, die an dem Grundsatz der Satzungen festhalte, 
ihre Ansichten über- deren Verbesserung bekanntgegeben. 
Seine Minister hätten Verhandlungen über eine Zusam 
menkunft der fünf Unterzeichner des Locarno-Vertrages 
auf der Grundlage eines Abkommens geführt, das von seiner 
Regierung und den Regierungen Frankreichs und Belgiens 
am 23. Juli erzielt worden sei. Diese Verhandlungen dauer 
ten an. Mit Besorgnis habe er während der letzten drei Mo 
nate die Ereignisse in Spanien verfolgt. Seine Regierung 
habe keine Mühe gescheut, auf humanitärem Gebiet die Lei 
den der spanischen Bevölkerung mildern zu helfen. Die stän 
dige Politik der britischen Regierung habe in Bemühungen 
bestanden, diesen unglückseligen Streit zu lokalisieren. Mit 
diesem Ziele im Auge habe sie die Initiative der franzö 
sischen Regierung um das Zustandekommen eines Nichtein 
mischungsabkommens unterstützt. Der König wandte sich 
hierauf dem Währungsabkommen mit Amerika und Frank 
reich zu und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die von der 
französischen und mehreren anderen Regierungen ergriffenen 
Maßnahmen den Weg zu einer weiteren Besserung im in 
ter nationalen Handel bahnten. 
Kurz erwähnte der König die britische Aufrüstungspoli 
tik und wandte sich dann innerpolitischen Fragen -m. Er wies 
auf die Bemühungen zur Minderung der Arbeitslosigkeit 
hin und äußerte seine Genugtuung über die Fortschritte auf 
dem Gebiet der Beseitigung der Elendsquartiere. Er habe 
einer Reihe von Gesetzesvorlagen seine Zustimmung erteilt, 
darunter der Vorlage zur Verlängerung des schulpflichtigen 
Alters in Schottland und anderen Maßnahmen auf erziehe 
rischem Gebiet. Ferner habe man Schritte zur Hebung der 
Körperertüchtigung unternommen. Auch auf landwirtschaft 
lichem und industriellem Gebiet sei eine Reihe von Maß 
nahmen getroffen worden. 
129 Millionen Franken für die französische Handelsflotte. 
Pares, 39. Oktober. Im Rahmen des Planes für öffent 
liche Arbeiten ist ein erster Betrag von 120 Millionen 
Franken für den Ausbau der französischen Handelsflotte 
vorgesehen. Der Unterstaatssekretär für die Handelsmarine 
will so schnell als möglich drei große moderne Schiffe und 
zwei Frachtdampfer von insgesamt 210 000 Bruttoregister 
tonnen auf Kiel legen lassen. Es handelt sich nach Mittei 
lung des Handelsmarineministeriums um den ersten Teit 
eines aus vier Jahre verteilten Bauplanes. 
Der Jahrestag der Gründung der „Falange Espanola". 
Salamanca, 39. Oktober. Den 29. Oktober, den dritten 
Jahrestag der Gründung der „Falange Espanola" beging 
das nationale Spanien mit großer Feierlichkeit. In den 
von den Nationalisten beherrschten Orten nahm die Bevöl 
kerung mit großer Begeisterung an den Festakten teil. Be 
sonders feierlich wurde dieser Tag in Salamanca begangen, 
dem Sitz des Staatschefs Franco. Viele tausend Falangi 
sten waren angetreten und veranstalteten einen Fackelzug 
durch die Stadt. Den Abschluß bildete eine Parade. 
Auch in Sevilla gestaltete sich die Feier zu einer ein 
drucksvollen Kundgebung. Die ganze Stadt prangte im 
Flaggenschmuck. Die Feier begann mit einem Feldgottes 
dienst, verbunden mit der Ehrung der Gefallenen. An 
schließend hielt der Gebietsführer der Falange, Davila, 
eine Ansprache, in der er sagte, daß die Falange festen 
Schrittes auf die Neugestaltung Spaniens zumarschiere. 
Das neue Ideal Lebe Kraft. Spanien lebe und werde seine 
glorreiche Bestimmung erfüllen. 
Die Ansprache klang aus in ein Treuegelöbnis zum 
Programm des in der Gefangenschaft der Marxisten befind 
lichen Führers Primo de Rivera. 
Hafenarbeiterstreik an der amerikanischen Pazific-Küste. 
San Francisco, 30. Oktober. In den Häfen der ameri 
kanischen Pazific-Küste ist wegen Lohnforderungen am Frei 
tag morgen ein Hafenarbeiterstreik ausgebrochen. 
200 Schiffe, davon allein in der Bucht von San Fran 
cisco 40, liegen still. Der Warenverkehr von 300 000 Ton 
nen, die täglich nach den Häfen der Ostküste verladen werden, 
ist unterbrochen. Außer den Hafenarbeitern sind in San 
Francisco noch 800 Speicherarbeiter in den Ausstand ge 
treten. wodurch die großen Mühlen, Lebensmittelspeicher 
und Eislagerhäuser in Mitleidenschaft gebogen worden sind. 
Der durch den Streik entstehende Sachschaden dürfte täglich 
Zehntausende von Dollars betragen. 
Es besteht die Gefahr, daß Ich der Hafenarbeiterstreik 
auf die Atlantikhäfen und auf die Häfen im Golf von 
Mexiko ausgehnt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 