
l Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nochrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 29. Oktober 
Nr. 
1436 
Uebergabe des deutschen Heims in Rom« 
Rom, >29. Oktober. Die feierliche Uebergabe des neuen 
deutschen Heims in Rom an die Ortsgruppe Rom der 
NSDAP, und au die Deutsche Vereinigung Rom, die am 
Mittwoch abend von dem Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP., Gauleiter Bohle, vollzogen wurde, ge 
staltete sich unter Teilnahme zahlreicher italienischer Ver 
treter zu einer eindrucksvollen deutsch-italienischen Kund 
gebung, der auch eine Vertretung der österreichischen Kolonie 
beiwohnte. 
Die Festgäste, an ihrer Spitze der Generaldirektor lur 
italienischen Auslandsorganisation, Gesandter Parin:, 
und Gesandter Grazzi als Vertreter des italienischen 
Propagandaministers Alfieri wurden in italienischer 
Sprache durch den Kreisleiter Italien-Süd Pg. Kirn und in 
deutscher Sprache vom Ortsgruppenleiter Rom, Pg. von 
Langen, mit Worten lebhafter Sympathie und unter beson 
derem Hinweis auf die glückliche Ergänzung und das wechsel 
seitige Verständnis zwischen dem deutschen und dem italieni 
schen Volk begrüßt. 
Nach einem dreifachen Sieg-Heil auf den König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien überbrachte Gesandter 
Parini die Glückwünsche des faschistischen Italien. Unter 
Hinweis auf die politischen Ereignisse der letzten Woche hob 
er die Gemeinsamkeit der Ideale des Nationalsozialismus 
und des Faschismus hervor, die gerade auch ihrer gemein 
samen Politik gegen die bolschewistische Gefahr und für das 
Wohl Europas und des europäischen Friedens zugrunde 
lägen. 
Nach einer Ehrung der für die Bewegung im Ausland 
gefallenen Kämpfer wie Landesleiter Wilhelm Gustloff und 
der von den Bolschewisten in Spanien ermordeten Kamera 
den führte 
Gauleiter Bohle 
dann aus: 
„Als Leiter der Auslands-Organisation der national 
sozialistischen Bewegung und damit als Verantwortlicher 
Ganleiter für alle Reichsdeutschen außerhalb der Grenzen 
unserer Heimat, empfinde ich jedesmal bei der Schaffung 
deutscher Stätten im Ausland eine große Genugtuung und 
die glückliche Gewißheit, daß unsere Auslandsdeutschen 
immer mehr in die große Volksgemeinschaft Adolf Hitlers 
einrücken. 
„An solchen Tagen ist es Pflicht für uns alle, daran zu 
denken, daß der Zusammenschluß der Deutschen im Aus 
land im nationalsozialistischen Geist nach dem Willen des 
Führers, in dieser verhältnismäßig kurzen Zeit nur möglich 
war durch den großen Opfergeist und die Einsaßbereitschaft 
unserer alten Parteigenossen im Ausland, die sich zur Be 
wegung bekannten, lange bevor Adolf Hitler den Sieg im 
Reich errang. 
„Deshalb müssen wir in Dankbarkeit der 3000 Partei 
genossen im Auslandsdeutschtum gedenken, die vor dem 
30. Januar 1933 als Bannerträger des «nationalsozialisti 
schen Gedankens das Fundament für die heutige Einigkeit 
im Deutschtum draußen schufen. Diese alten Parteigenossen 
haben den Grundstein für das Gebäude gelegt, das dann in 
3 Jahren durch gemeinsame Arbeit im Anslandsdeutschtum 
errichtet wurde. 
„Als wir Jungen wenige Jahre vor der Machtergreifung 
begannen, die Idee Adolf Hitlers in allen Teilen der Welt, 
wo sich Deutsche befanden, zu predigen, war es für uns eine 
selbstverständliche Pflicht, die Menschen und Einrichtungen 
draußen zu achten, die wertvoll waren und geeignet, dem 
kommenden Werk Adolf Hitlers zu dienen. Aber so sehr 
wie wir immer bereit waren und heute noch sind, das wirk 
lich Wertvolle im Deutschtum draußen zu achten, ebensosehr 
haben wir mit ganzer Leidenschaft Ausfassungen und Ein 
richtungen bekämpft, die in schroffem Gegensatz zum Natio 
nalsozialismus und seinen Forderungen standen. 
„Wir mußten das tun, denn so wie in Deutschland heutö 
der Nationalsozialismus eine Totalität 
darstellt, mußten und müssen wir verlangen, daß im 
Deutschtum draußen nur und allein nach national 
sozial istisch e n Grundsätzen auf allen Ge 
bieten ver fahren wird. 
„Es kann, keine Unterschiede geben zwischen dem Volk im 
Reich und unseren Volksgenossen im Ausland. Zu einem 
n a t i o n a l s o z i a I i st i sch e n Deutschland gehört 
ein nationalsozialistisches Auslands 
deutschtu m. 
„Diese Grundforderung ist nicht etwa eine taktische 
Frage oder ein Gebot der Klugheit, sondern letzten Endes 
eine Existenzfrage für das Deutschtum draußen, 
denn: 
die Auslandsdeutschen können heute nur deutsch 
sein, wenn sie Nationalsozialisten sind. 
„Wäre das nicht so, dann hätten wir eine unüberbrück 
bare Kluft zwischen der Heimat und draußen, eine Kluft, 
die Deutschland von seinen Auslandsdeutschen trennen 
müßte, und die Sie alle hier draußen entfremden müßte, 
dem Land, dem Sie auf Grund Ihres Blutes angehören. 
„Diesen Gleichklang zwischen Heimat und draußen zu 
schaffen, ist die vornehmste Aufgabe der Auslands-Organi 
sation der NSDAP. Ihre Lösung bedingt eine absolute 
Kompromißlosigkeit gegenüber allen Erscheinungen, die ge 
eignet sind, dem nationalsozialistischen Wesen des deutschen 
Menschen Abbruch zu tun. Wenn früher deutsche Verbände, 
Vereine oder Bünde, die sich patriotisch nannten, exklusiven 
Charakter trugen und nur bestimmten Volksgenossen oder, 
besser gesagt, bestimmten Geldbeuteln offen standen, so war 
das nicht nur nicht nationalsozialistisch, sondern noch nicht 
einmal deutsch. Wenn bei großen und festlichen Anlässen 
ungezählte Vereine und Vereinchen um die Führung strit 
ten, so war das eines großen Volkes unwürdig. Genau so 
wie in der Heimat, gibt es in einer auslandsdentschen 
'Volksgemeinschaft, wie wir sie uns vorstellen und wie wir 
sie geschaffen haben an vielen Orten und an manchen noch 
schaffen werden, keine Unterschiede des Standes oder der 
Bildung, des Berufes oder der Konfession. 
„Unser Kampf geht um den einzelnen deutschen Men 
schen, den wir, weil er nach Blut und Rasse zu uns gehört, 
einreihen wollen in den Dienst der Nation. 
„Die Geschichte des nationalsozialistischen Auslands 
deutschtums machen Männer und Frauen aus allen Kreisen. 
„Wir haben als Landesgruppenleiter, als Kreisleiter 
und als Ortsgruppenleiter in der ganzen Welt National 
sozialisten, die nicht einer besonderen Schicht angehören, 
sondern aus allen erdenklichen gesellschaftlichen und beruf 
lichen Verhältnissen stammen. In unserer Arbeit draußen 
finden wir neben dem ehemaligen Kaiserlichen Seeoffizier, 
den Handlungsgehilfen, den Akademiker, den Bauern, den 
Großkaufmann, den Arzt, den Universitätsprofessor oder 
den Mann, der in irgendeiner Fabrik tagsüber als Bote be 
schäftigt ist und in seiner Freizeit in hervorragender Weise 
seinen Stützpunkt oder seine Ortsgruppe leitet. 
„Eins aber haben sie alle gemeinsam: sie sind Na - 
tionalsozialisten, sind treue und gehorsame Ge 
folgsleute ihres Führers Adolf Hitler. Ihre nationalsoziali 
stische Haltung verschafft ihnen eine Autorität gegenüber 
ihren Volksgenossen, die niemals durch irgend etwas ande 
res ersetzt werden kann. 
„Noch niemals zuvor ist die Verbundenheit zwischen dem 
Reich und seinen Bürgern im Ausland so innig gewesen wie 
heute. Wir sehen es auf allen Gebieten: Beim Winterhilfs 
werk, bei den großen nationalen Feiertagen, die im Aus 
land ebenso begangen werden wie in der Heimat. Wir 
sehen es an der Jugend, die so deutsch ist wie nie zuvor; 
wir sehen es an unseren deutschen Frauen, die in ihren Fa 
milien deutschen Geist verbreiten. 
„Wir sehen es bei der wunderbaren Hilfsbereitschaft für 
unsere Volksgenossen, die vor dem bolschewistischen Terror 
in Spanien flüchten mußten, und wir sehen es vor allem an 
dem beispiellosen Opfersinn, mit dem Tausende von Partei 
genossen im Ausland für Teutschland, für das neue Deutsch 
land, eintreten. 
„Und ich meine, daß eine Arbeit gut und wertvoll sein 
muß, für die Wilhelm Gustloff lebte und sein Le 
ben gab. 
„Die Freude von Ihnen allen, die ich von Herzen teile, 
über dieses Deutsche Heim in Rom, soll die Zuversicht in sich 
tragen, daß der Geist unseres großen Auslandsdeutschen 
Wilhelm Gustloff in diesem Heim walten möge. 
„Wenn ich zum ersten Male im Ausland ein Deutsches 
Heim weihen darf, so bin ich stolz darauf, das in einem 
Lande tun zu können, mit dem uns Deutsche so vieles Ge 
meinsame verbindet und das, gleich dem neuen Deutschland, 
kraftvoll unter einem großen Führer erstarkt ist und sich sei 
nen Platz unter den großen Völkern der Erde trotzig er 
kämpft hat." 
Nach der Übergabe des neuen, festlich in den deutschen 
und italienischen Farben geschmückten Heims an die Deut 
schen Roms und nach seiner Übernahme durch den Vor 
sitzenden der Deutschen Vereinigung, Pg. Reisinger, wurde 
der offizielle Teil der Einweihungsfeier durch eine Ansprache 
des Botschafters von Hassell geschlossen. Auch er wies auf 
die enge Verbundenheit zwischen dem deutschen und dem 
italienischen Volk, zwischen dem Nationalsozialismus und 
Faschismus hin und gab seiner Freude über die deutsch 
italienischen Besprechungen der letzten Woche Ausdruck, bei 
denen zwischen Außenminister Graf Ciano und dem Frei 
herrn von Neurath die Übereinstimmung der Grundlinien 
der deutschen und der italienischen Politik festgestellt wor 
den sei. 
Der Botschafter schloß mit dem Gelöbnis der in Italien 
lebenden Deutschen zizm Führer und Reichskanzler Adolf 
Hitler und mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer. 
Der Gesang der nationalen Lieder beschloß die Feier. 
Die deutschen Industriellen in Italien. 
Rom, 28. Oktober. Nach einem mehrtägigen Aufenthalt 
in der italienischen Hauptstadt haben die deutschen Indu 
striellen über Mailand, wo noch einige weitere bedeutende 
Jndustriewerke besucht werden sollen, die Rückreise nach 
Deutschland angetreten. Die deutsche Abordnung unter Füh 
rung des früheren Staatssekretärs Dr. Trendelen 
burg hat auf ihrer Studienreise und ganz besonders auch 
in Rom bei allen Regierungs- und Parteistellen die freund 
schaftlichste Aufnahme erfahren und die italienischen Indu 
striellen haben unter Führung ihres Vorsitzenden Graf 
Volpi ihren deutschen Gästen jede Aufmerksamkeit er 
wiesen. 
In Form einer Unterredung mit Dr. Guth werden die 
Eindrücke der deutschen Industriellen in einem ausführlichen 
Bericht des Giornale dhltalia zusammengefaßt. In Ober 
italien habe besonders die große Wollfabrik Marzotti in Val 
dagno mit ihrer hervorragenden Organisation der sozialen 
Fürsorge die Bewunderung der Gäste erregt. Weiter wer 
den in der Unterredung die Besuche der Pirelli-Werke, der 
lombardischen Stahl- und Eisenfabriken, der Baumwoll 
fabriken, der Tosi-Werke und vor allem der beiden großen 
Turiner Firmen, der Automobilfabrik Fiat und der Schoko 
ladenfabrik Venchi geschildert. 
Dr. Guth hob dem „Giornale d'Jtalia" gegenüber die 
hervorragende Technik der Industrieanlagen des faschistischen 
Italien hervor, mit denen auch die soziale und industrielle 
Entwicklung Schritt halte. Ein industrieller Mittelpunkt sei 
hier nicht nur im materiellen Sinne produktiv, sondern wirke 
auch erzieherisch. Ueberall habe die Industrie im neuen 
faschistischen Italien das moralische und soziale Niveau des 
Arbeiters gehoben. 
Auf Rom besonders eingehend erklärte Dr. Guth, daß 
die deutsche Abordnung hier die größte Ueberraschung erwar 
tet habe. Das industrielle Rom sei die große Entdeckung der 
Italienreise der deutschen Industriellen. Der erste der in 
Rom erhaltenen großen Eindrücke sei der Empfang bei dem 
Duce und seine Worte über die Bedeutung der Zusammen 
arbeit zwischen der deutschen und der italienischen Industrie 
gewesen. Die deutschen Industriellen hegten, so betonte Dr. 
Guth, die feste Hoffnung, daß gerade ihre Italienreise zur 
Erreichung dieses Zieles wirksam beitragen werde. 
Das Rom Mussolinis schaffe rings um sich eine neue in 
dustrielle Welt. In diesen planmäßigen Aufbau gehörten 
auch die neuen Siedlungen längs der Küste des Thyrreni 
schen Meeres. Landwirtschaft und Industrie gehörten der 
gleichen geistigen produktiven Einheit an. So habe man im 
einzelnen mit lebhafter Anerkennung die neue Zuckerfabrik in 
Littoria und das große Wasserwerk in Sabaudia besichtigt 
Das Urteil im Berliner Bauunglücksprozeß. 
Berlin, 29. Oktober. In dem Strafverfahren Wegemdes 
Einstnrzunglllcks beim Bau der Berliner Nord-Süd —S- 
Bahn in der Hermann Göring-Straße, durch das am 
29. August 1935 19 Arbeiter den Tod fanden, verkündete 
die 11. Große Strafkammer des Berliner Landgerichts am 
Donnerstag folgendes Urteil: 
Der Streckendezernent Reichsbahnoberrat Curt Kell 
berg und der Reichsbahnbauwart Wilhelm Schmitt 
wurden freigesprochen. 
Wegen fahrlässiger Tötung im erschwerenden Sinne wur 
den verurteilt: Reichsbahnrat Wilhelm Weyher zu 
3 Jahren Gefängnis, Diplomingenieur Hugo Hoffmann, 
Geschäftsführer der Berlinischen Baugesellschaft, zu 2 Jah 
ren 3 Monaten Gefängnis" und Diplomingenieur Fritz 
Noth, örtlicher Bauleiter der Berlinischen Baugesellschaft, 
zu 1 Jahr 7 Monaten Gefängnis. 
Die Untersuchungshaft wurde den Verurteilten voll an 
gerechnet. Tie Haftbefehle gegen Weyher, Hoffmann und 
Noth wurden aufrechterhalten. 
und überall die Einheit dieses planmäßigen Schaffens be 
wundert. Weiter verzeichnete Dr. Guth den Besuch der Ze 
ment- und Kalkwerke in Segni und der chemischen Fabriken 
in Colleferro. 
Abschließend betonte Dr. Guth, daß Rom eine der best 
ausgerllsteten und leistungsfähigsten Industriezentren Euro 
pas sei. Es sei nicht mehr nur eine einmalige Welt der 
künstlerischen Schönheit und Stätte geistigen Schaffens, son 
dern zugleich auch ein großes Zentrum nationaler Arbeit 
geworden. 
Ter Besuch König Carols in Prag. 
Prag, 28. Oktober. In der Prager Burq fand am Mitt 
woch abend zu Ehren des rumänischen Königs ein Festessen 
statt. Der tschechoslowakische Staatspräsident Dr. Benesch 
erklarte dabei in einem Trinkspruch, die kleine Entente be 
weise immer von neuem ihre Lebenskraft. Sie wolle alle 
ehre zwischenstaatlichen Verpflichtungen einhalten und sei 
entschlossen, ihre Freiheit auch um den Preis aller Opfer zu 
Verteidigen. 
König Carol antwortete, in dem er an den Besuch Masa 
ryks an der rumänischen Front während des Weltkrieges er 
mnerte, daß Prag und Bukarest für die gleiche Sache ge 
kämpft und im gleichen Glauben gesiegt hätten. Dieser 
Glaube werde heute durch die Kleine Entente gestärkt, über 
deren Unerläßlichkeit kein Zweifel mehr bestehe. 
An das Festessen schloß sich ein feierlicher Empfang im 
spanischen Saal.. Staatspräsident Dr. Benes ch lud so 
dann denKönigCarol und die Minister Antonescu 
und Dr. Kroftain seine Privatwohnung auf der Burg zu 
einem Tee ein, bei welchem eine politische Beratung statt 
fand, die zweieinhalb Stunden dauerte. 
In einer a m t l i ch e n M i t t e i l u n g heißt es darüber: 
In den politischen Besprechungen, an welchen auch die bei 
den Minister für Auswärtige Angelegenheiten Antonescu 
und Krofta teilnahmen, wurden sämtliche Fragen der Außen 
politik beider Staaten sowie auch die Hauptprobleme der 
Politik der Kleinen Entente und der europäischen Politik be 
raten. Es wurde eine vollkommene Übereinstimmung der 
Ansichten in allen besprochenen Fragen und ein absolutes 
Einvernehmen festgestellt, was die Politik, die in den näch 
sten Monaten von den beiden Ländern in engem Einverneh 
men mit Jugoslawien verfolgt werden soll, anbelangt. Es 
wurde ferner, was die kommenden Verhandlungen der West 
mächte betrifft, die Notwendigkeit betont, im Einvernehmen 
mit allen Freunden und Verbündeten die politische Linie 
fortzusetzen, die in der letzten Zusammenkunft der Außen 
minister der Kleinen Entente in Preßburg skizziert wurde. 
Gleichzeitig wurde der gute Wille der drei Staaten zur 
Zusammenarbeit mit den Ländern des römischen Protokolls 
und mit Deutschland in den mitteleuropäischen Fragen be 
tont. Der Preßburger Beschluß der drei Staaten der Klei 
nen Entente, allen Versuchen einer Einmischung in die inne 
ren Angelegenheiten anderer Staaten fernzubleiben und sich 
an den Kämpfen zwischen den inneren Regimen der verschie 
denen Länder und den ideologischen Kämpfen überhaupt 
nicht zu beteiligen, wurde neuerlich bestätigt. Das Werk des 
systematischen Aufbaues des politischen und wirtschaftlichen 
Systems der Kleinen Entente wird ununterbrochen, aber in 
Ruhe und in der Absicht, daß die Interessen der Staaten der 
Kleinen Entente mit den Interessen des Friedens in Mittel 
europa und in Europa überhaupt harmonisieren, fortgesetzt 
werden. 
Die politischen Besprechungen zwischen seiner Majestät 
König Carol 11. und dem Präsidenten der Republik Dr. 
Benesch sowie den beiden Ministern für Auswärtige Ange 
legenheiten Rumäniens und der Tschechoslowakei werden in 
den weiteren Tagen des Besuches Seiner Majestät in Prag 
fortgesetzt werden. 
Fluchtvorbereitungen in Madrid. 
Burgos, 28. Oktober. Die sogenannte „Negierung" in 
Madrid hat die Ueberführung der Archive des Finanz-, 
Justiz- und Kriegsministeriums nach Barcelona veranlaßt. 
Dieser Entschluß der roten Machthaber beweist, daß deren 
Uebersiedlung nach der Hauptstadt Kataloniens nunmehr 
beschlossene Sache ist. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 28. Oktober. Gegen den nachstehend aufgeführ 
ten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen 
worden: 
Kaufmann Arthur Marx, geboren in Siegen am 13. 1. 
1901, Zuletzt wohnhaft gewesen in Siegen, Giersberg- 
Straße 11, Zur Zeit vermutlich in Holland, wegen Reichs 
fluchtsteuer in Höhe von 3923. — NM, vom Finanzamt 
Siegen. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der genannten 
Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in 
dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 