
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 1. April 
Mr. 
Glückwünsche des Führers an den König von Siam. ' 
Berlin, 1. April. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem König von Siam anläßlich des siamesischen Neu 
jahrs drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Der bisherige tschecho slowakische Gesandte beim Führer. 
Berlin, 31. März. Der Führer empfing am Freitag 
den in den Ruhestand tretenden bisherigen tschecho-slowa 
kischen Gesandten Dr. Mastny zur Verabschiedung. 
Bei der An- und Abfahrt erwies ihm eine Ehrenwache 
des Heeres militärische Ehrenbezeugungen. 
Die Goethe-Medaille für Falkenberg. 
Verlin, 31. März. Der Führer hat dem Direktor der 
Münchener Kammerspiele, Falkenberg, der am Frei 
tag auf ein 25jährige Tätigkeit an den Münchener Kammer 
spielen zurückblicken kann, die Goethe-Medaille für Kunst 
und Wissenschaft verliehen. 
Empfang durch dem portugiesischen Gesandten in Berlin. 
Berlin, 31. März. Der portugiesische Gesandte, 
Dr. Alberto da Veiga Simoes, gab am Freitag im 
Hotel Eden ein Frühstück aus Anlaß der Anwesenheit der 
vom früheren Minister für Unterricht, Professor Cordeiro 
Ramos, geführten Abordnung von Vertretern der Kreise 
des geistigen Lebens Portugals. 
Deutscherseits waren hierzu Reichsminister Ruft, 
Neichspressechef Dr. Dietrich, Vertreter des Auswärti 
gen Amts, der Wissenschaft und Wirtschaft erschienen. 
Ter Stapellauf des Schlachtschiffes „d" im Rundfunk. 
Berlin, 31. Marz. Vom Stapellauf des Schlachtschiffes 
„G" berichten alle Reichssender, der Deutschlandsender, der 
Landessender Danzig und der Sender Melnik am Sonn 
abend, dem 1. April, im Rahmen ihres Unterhaltungs 
konzerts von 19 bis 29 Uhr. 
Neue Kommandeure. 
Berlin, 31. März. Mit dem 31. März 1939 scheiden ans 
dem aktiven Wehrdienst der General der Flieger von 
Stülpnagel, Kommandeur der Luftkriegsschule, unter 
Verleihung des Rechts zum Tragen der Uniform der Luft 
kriegsakademie und der Generalleutnant Quade, Kom 
mandeur der Höheren Luftwaffenschule, mit dem Charakter 
als General der Flieger und unter Verleihung des Rechts 
Zum Tragen der bisherigen Uniform. 
Mit Wirkung vom 1. April 1939 werden ernannt der 
General der Flieger Volk m a n n zum Kommandeur der 
Luftkriegsakademie und der Generalmajor Bieneck Zum 
Kommandeur der Höheren Luftwaffenschule. 
Die Wehrmacht hilft der Landwirtschaft. 
Berlin, 31. März. Im Laufe des Jahres 1938 hat die 
Deutsche Wehrmacht der deutschen Landwirtschaft erhebliche 
Hilfskräfte während der Erntezeit zur Verfügung gestellt, 
und zwar wurden zu Zwecken der Erntenothilfe 82 955 
Soldaten und 5240 Pferde eingesetzt. 
Diese Zahlen sind besonders hoch zu bewerten, da berück 
sichtigt werden muß, daß die Wehrmacht im Jahre 1938 
durch ihren Einsatz in der Ostmark und im Sudetenland 
sowie durch die verstärkten Aufbauarbeiten stark beansprucht 
wurde. 
Trauerseier für General von Quast. 
Potsdam, 31. März. In der Potsdamer Garnisonkirche 
am Eingang des Parkes von Sanssouci fand am Freitag 
nachmittag mit militärischen Ehren die Trauerfeier für den 
verstorbenen Armeeführer im Weltkriege, .General der In 
fanterie Ferdinand von Quast, statt. 
Unter dem zahlreichen Trauergefolge sah man viele Ge 
nerale der alten Armee und Offiziersabordnungen. Gene 
raloberst von Bock legte den Kranz des Führers am 
Sarge des Heimgegangenen nieder. 
Erste deutsche Fischerei- und Walfang-Ausstellung. 
Hamburg, 31. März. Einer Bitte von Reichsstatthalter 
Kaufman n entsprechend hat Generalfeldmarschall 
Gbring die Schirmherrschaft über die erste deutsche 
Fischerei- und Walfang-Ausstellung „Segen des Meeres" 
übernommen. 
Erste Ausfahrt des „Robert Ley". 
Hamburg, 1. April. Nachdem den ganzen Freitag über 
Arbeiterurlauber aus allen Gauen des Reiches in Hamburg 
eingetroffen waren, um sich an Bord des „Robert Ley" für 
die erste Ausfahrt einzuschiffen, fand am Abend an Bord 
des neuen Flaggschiffes der Kraft-durch-Freude-Flotte eine 
Eindrucksvolle erste Bordkundgebung statt, 
ff Reichsorganiisationsleiter Dr. Ley, der sich mit ande 
ren führenden Persönlichkeiten, unter ihnen auch Reichs 
minister Kerrl, an Bord begeben hatte, richtete dabei eine 
herzliche Ansprache an die Besatzung und die freudig ge 
stimmten Urlauber. 
Gegen Mitternacht verließ der „Robert Ley" den Ham 
burger Hafen zu seiner ersten Ausfahrt. 
Syrup über „Gegenwartsfragen des Arbeitseinsatzes". 
Kassel, 3t. März. Staatssekretär Dr. Syrnp, Berlin, 
sprach auf der Tagung des Provinzialrats der Provinz 
Hessen-Nassau über Gegenwartsfragen des Arbeitseinsatzes. 
Nach einem kurzen Rückblick auf die Zeit der großen Arbeits 
losigkeit führte er aus: 
„Heute haben wir im Großreich ohne Protektorat 
40 Millionen erwerbstätiger Menschen. England und 
Frankreich haben 22 Millionen, Italien 18 Millionen, 
Polen 14 Millionen und Belgien 3 Millionen Erwerbs 
tätige. Das bedeutet, daß der Reichtum Deutsch 
lands auf seiner A r beitskraft beruht." 
Nach einem Hinweis darauf, daß wir jetzt noch in 
Europa und in den Vereinigten Staaten 18 Millionen Er 
werbslose haben, mit denen so wirtschaftlich und finanziell 
starke Staaten wie England und Holland nicht fertig zu 
werden vermögen, schilderte Dr. Syrup, wie Deutschland den 
Kampf gegen die Arbeitslosigkeit aufgenommen hat. 
Es habe sich gezeigt, daß die von der Reichsregierung 
1933 für Arbeitsbeschaffung aus Staatsmitteln eingesetzten 
5 bis 6 Milliarden NM., über die das Ausland sich sehr 
gewundert habe, durch die nun aufblühende Wirt 
schaft, die dadurch mehr einkommenden Steuern und die 
Minderausgaben für Arbeitslolsenunterstützung wieder her 
eingekommen sind. 
Der Staatssekretär unnterstrich besonders den großen 
Mangel an Arbeitskräften in der Land Wirt fchaft, 
dem abzuhelfen die Beschäftigung von Auslän 
dern in größerem Umfange dienen solle. Daneben aber 
müsse in den Frauenschaften und im BdM. darauf hinge 
wirkt werden, daß sich der Landwirtschaft zur Ernte ge 
nügend weibliche Hilfskräfte zur Verfügung 
stellen. 
Bei der Bekämpfung der Landflucht müsse vor allem 
darauf geachtet werden, daß von den 4,5 Millionen familien 
eigenen Arbeitskräften, die in ihrer eigenen ländlichen Wirt 
schaft tätig seien, also Sohne und Töchter, niemand Zur 
Stadt abwandere. Auch die Soldaten, die vom Lande ge 
kommen seien, müßten nach ihrer Dienstzeit wieder aufs 
Land zurückkehren, zumal sie durch ihre im Heeresdienst 
gewonnenen technischen Kenntnisse sich bei der maschinellen 
Behandlung der Scholle besonders wertvoll einsetzen 
könnten. 
Abschließend erklärte der Staatssekretär, daß es nach 
seiner festen Ueberzeugung in Deutschland eine Arbeits 
losigkeit nie wieder geben werde. 
„Rechtswahrer ist mehr als Jurist." 
Berchtesgaden, 31. März. Auf dem Lehrgang für die 
Gau- und Kreisrechtsamtsleiter der Ostmark und des Sude 
tengebietes in Berchtesgaden sprach am Freitig der Reichs 
leiter des Reichsrechtsamtes, Reichsminister Dr. Frank, über 
die Erziehung des R e ch tswahrers im national 
sozialistischen Reich. 
Das nationalsozialistische Recht, sagte Dr. Frank, sei 
ein Recht des mrdeutschesten Volksempfindens. Wer sich da 
gegen versündige, versündige sich gegen den Füh 
rer. Die Partei mühe sich unaufhörlich, die Kluft 
zwischen Volk und Rechtsempfinden zu schlie 
ßen. Das Reichsrechtsamt der NSDAP, sei, so verstanden, 
eine der größten Zentraleinrichtungen der Bewegung gewor 
den. Das nationalsozialistische Rechtsdenken betrachte das 
Recht nicht als einen Bestandteil fachlicher Arbeit, sondern als 
Kultur unseres Volkes. 
„Der Juri st galt früher als der fachlich beauftragte 
Paragrap h e n h ü t e r der Gemeinschaft. Der Rechts 
wahrer ist mehr. Er ist Mitgestalter des völkischen Schick 
sals und der völkischen Gemeinschaftskultur. Was wir heute 
in den nationalsozialistischen Grundgesetzen, dem Gesetz zur 
Ordnung der nationalen Arbeit, den Nürnberger Gesetzen, 
den Erbgesundheitsgesetzen usw. niedergelegt haben, hat 
n i ch t s m e h r z u tu n mi t d e r fr ü h e r e n I u r i st e 
r e i. 
„Es geht jetzt darum, den nationalsozialistischen Rechts 
wahrer zu schaffen. Dies bedeutet vor allem die Erziehung 
des jungen für den Rechtsdienst einmal in Frage kommenden 
Volksgenossen zum Nationalsozialisten. Diese Erziehung 
wird über HJ., Wehrmacht und die Gliederungen der Be 
wegung vorgenommen. Es kann in Zukunft niemand 
Rechtswahrer des Dritten Reiches sein, der nicht diese 
all gemeineS ch u I u n g durchgemacht hat." 
Zum Schluß streifte Dr. Frank die großen Verdienste, 
die sich die nationalsoziastischen Rechtsanwälte der Ost 
mark bei der Verfolgung Tausender verfolgter Kampsge 
fährten in den Jahren der Unterdrückung erwarben. 
„Sie sind mit ihren anderen Kampfgefährten Schul 
te ran Schulter den Weg zur deutschen Erneuerung ge 
gangen und damit das leuchtende Vorbild für das 
Rechtsbewußtsein unseres Volkes geworden." 
Die portugiesischen Journalisten im Industriegebiet. 
Düsseldorf, 31. März. Die portugiesischen Journalisten, 
die sich zurzeit auf einer lltägigen Studienreise durch 
Deutschland befinden, führen am Freitag von Köln aus 
über die Reichsautobahn ins rheinisch-westfälische Industrie 
gebiet. 
In Düsseldorf gaben Vertreter der Westdeutschen In 
dustrie abends zu Ehren der portugiesischen Schriftleiter 
einen Empfang, an dem auch der portugiesische Konsul in 
Düsseldorf, von Bülow, teilnahm. 
Vertreter der Reichsministerien in Memel. 
Memel, 31. März. In Memel trafen am Freitag Ver 
treter des Reichsverkehrsminifteriums, des Reichs- und 
Preußischen Finanzministeriums, des Reichsinnenministe 
riums und des Auswärtigen Amtes ein, um die mit der 
Neuregelung im Memeler Hafen zusammenhängenden Fra 
gen an Ort und Stelle zu prüfen. 
Deutsche Ehrung für das Belgische Rote Kreuz. 
Brüssel, 31. März. Dem Präsidenten des Belgischen 
Roten Kreuzes, Professor Pierre Nolf, ist mit Zustimmung 
des Führers durch den Präsidenten des Deutschen Roten 
Kreuzes der Stern des Ehrenzeichens des Deutschen Roten 
Kreuzes verliehen worden. 
Weitere Persönlichkeiten des Belgischen Roten Kreuzes 
haben die Erste Klasse des Ehrenzeichens des Deutschen 
Roten Kreuzes erhalten. 
England muß Zugeben: Die wilden Gerüchte sind erlogen. 
London, 31. März. Die Abendblätter veröffentlichen die 
Unterhauserklärung Chamberlains, als ob sie etwas ganz 
Neues und Aufbauendes sei. Dabei wird von den Blättern 
zugegeben, daß man keinerlei amtliche Informationen be 
sitze, durch die die zahlreichen wilden Gerüchte von einem 
beabsichtigten Angriff Deutschlands gegen Polen irgendwie 
bestätigt würden. 
Ferner wird unterstrichen, daß man britischerseits die 
Hoffnung hege, daß der Friede in Osteuropa auf dem Ver 
handlungswege gesichert werden könne. 
Bankiers und Bolschewisten Arm in Arm. 
London, 31. März. Bei dem Frage- und Antwortspiel 
nach der Erklärung Chamberlains im Unterhaus 
fragte der Labourabgeordnete Morgan den Premier 
minister, ob er versichern könne, daß es keine ideolo 
gischen Hindernisse zwischen England und Sowjet 
rußland gäbe. 
Hierauf erklärte Chamberlain, er zögere nichts 
diese Versicherung zu geben. 
Pariser Echo der englischen Falschmeldungen. 
Paris, 31. März. Die wieder einmal aus englischem 
Quelle stammenden Nachrichten über angebliche deutsche 
Truppenzusammenziehungen dieses Mal gegen Polen 
finden auch in Pariser Blättern Eingang. 
Daneben werden allerdings auch die Meldungen ver 
öffentlicht, aus denen sich ergibt, daß an den Gerüchten kein 
wahres Wort ist. 
Der Jntransigeant glaubt der Erklärung Chamberlains 
bezüglich Polens entnehmen zu können, daß die englische 
Grenze nicht nur am Rhein, sondern auch an den Grenzen 
der Ostmark liege. 
Der französisch-rumänische Handelsvertrag. 
Paris, 31. März. Der von Außenminister Bonnet und 
dem rumänischen Botschafter in Paris am Quai d'Orsay 
unterzeichnete französisch-rumänische Handelsvertrag ist das 
Ergebnis von Verhandlungen, die seit mehreren Monaten 
mit dem hauptsächlichen Ziel geführt wurden, den Güter 
austausch zwischen den beiden Ländern zu beleben. 
Der Vertrag enthält Maßnahmen, die die volle Aus 
nutzung der Kontingente fördern sollen. 
Madrid bleibt die Hauptstadt Spaniens. 
Paris, 31. März. Der Bürgermeister von Madrid ver 
sicherte, daß General Franco endgültig Madrid als 
Hauptstadt Spaniens belassen habe. 
Bekanntlich wurden General Franco in dieser Angele 
genheit andere Pläne zugeschrieben. 
Nationalspanische Kriegsschiffe im Hafen von Valencia. 
Paris, 31. März. Einer hier vorliegenden Havas-Mel 
dung zufolge sind am Freitag mehrere Einheiten der natio 
nalspanischen Kriegsflotte in den Hafen von Valencia ein 
gelaufen. 
Der neue britische Botschafter in Burgos. 
Bilbao, 31. März. Freitag traf der neue britische Bot 
schafter, Sir Maurice Peterson, in Burgos ein. Er 
suchte noch am Nachmittag den spanischen Außenminister 
Graf Jordana auf, um mit ihm den Tag und die Ein 
zelheiten Zur Überreichung seines Beglaubigungsschreibens 
zu besprechen. 
Aehnlich wie beim Eintreffen des französischen Bot 
schafters, Marschall P 6 tain , nahm man in Burgos kaum 
Notiz von der Anwesenheit des Briten. Die Presse be 
schränkte sich auf eine kurze Meldung. 
Unüberbrückbare Kluft zwischen Engländern und Arabern. 
Aleppo, 31. März. Die gesamte syrische Presse und die 
Presse des Libanon beschäftigt sich mit den deutschen Ver 
öffentlichungen über den Briefwechsel zwischen dem briti 
schen Kolonialminister Ormsb Y-G ore und dem englischen 
Oberkommissar in Palästina. Die Meldungen über die 
britische Einstellung zum Mufti von Jerusalem und den 
Arabern überhaupt sowie über die englische Abhängigkeit 
von den Zionisten werden groß aufgemacht. 
Die Blätter unterstreichen mit Empörung besonders 
den Ausdruck „Schurke", den der britische Kolonialminister 
dem Mufti von Jerusalem beigelegt hat. Sie schließen 
aus dem Briefwechsel, daß die Araber und Engländer durch 
eine tiefe Kluft getrennt sind, die unüberbrückbar zu sein 
scheine. 
Kanada äußerst besorgt über die britische Politik. 
Ottawa, 31. März. In Kanada hat die Unterhaus 
erklärung Chamberlains größte Besorgnis hervorgerufen. 
Man frage sich, welche Folgen die Uebernahme von Verpflich 
tungen durch England gegenüber Polen haben werde. 
Die USA-Presse berichtet über die Rede Funks. 
New Jork, 31. März. Tie Presse der Vereinigten Staaten 
berichtet ausführlich, wenn auch vorläufig noch ohne Kom 
mentar, über die Rede, die Reichswirtschaftsminister und 
Reichsdankpräsident Funk am Donnerstag vor dem Zen 
tralausschuß der Reichsbank gehalten hat. 
Stellung genommen wird zu der Rede zunächst nur in 
der New Nork Times, die angesichts der deutschen Handels 
vertragserfolge die Ueberschrift „Deutschland ohne Märkte" 
für angebracht hält. In chren Berichten heben die Blätter 
besonders die Worte hervor, mit denen Reichswirtschafts 
minister Funk die amerikanische Goldhortungspolitik an 
prangert. 
Auch der Artikel der Deutschen diplomatisch-politischen 
Korrespondenz, in dem nachgewiesen wird, daß Roosevelt 
mit der Subventionierung der amerikanischen Baumwoll 
ausfuhr die gleichen Methoden anwendet, die er Deutsch 
land vorwirft, wird auszugsweise veröffentlicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 