
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
ZS3B 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Dezember 
Nr. 
2V71 
Dr. Franks Warschauer Besuch. 
Warschau, 17. Dezember. Ter Aufenthalt des 'Reichs 
ministers Dr. Frank in der Hauptstadt Polens wird von 
der Presse als das wichtigste Ereignis in den Vordergrund 
des Tagesgeschehens gestellt. Die meisten Regierungsblätter 
veröffentlichen auf der ersten Seite Bilder, die den Reichs 
minister im Gespräch mit dem Staatspräsidenten zeigen. 
Tie ganze Presse berichtet, zum Teil unter Balkenüber 
schriften, über die Trinksprüche, die bei dem Abend 
empfang in der Deutschen Botschaft, dem auch der polnische 
Außenminister beiwohnte, zwischen dem polnischen Justiz 
minister und dem Reichsminister gewechselt wurden. 
Der polnische Justizmmister unterstrich, daß das Recht 
nur eines der immer Zahlreicher werdenden Gebiete deutsch 
polnischer Znsammenarbeit sei. Letztere sei auf Grund der 
tief durchdachten und kühlen Initiative des ersten Marschalls 
Polen, Pilsudski, und des Führers der deutschen Na 
tion, Adolf Hitler, im Namen der höchsten Ideale der 
Gerechtigkeit und des Friedens in Angriff genommen wor 
den. Man könne behaupten, daß die deutsch-pol 
nische Verständigung die Lebensprobe den poli 
tischen Schwierigkeiten des Tages Mm Trotz bestehe. 
Jede neue Erscheinung dieser Zusammenarbeit trage 
zum gegenseitigen Verständnis und zur Ebnung neuer 
Wege bei, die einen vollen Einblick in die gegenseitigen 
Interessen gestatteten. 
„Besonders hoch schätze ich in dieser Zusammenarbeit der 
Juristen", so erklärte der Justizminister, „den persönlichen 
lebhaften Anteil des Reichsministers Frank. Dies ist ein 
Beweis dafür, welche Bedeutung sowohl deutscherseits wie 
polnischerseits der Ausgestaltung der Beziehungen zwischen 
den beiden Ländern beigemessen wird." 
Zum Schluß brachte der Justizminister ein Hoch auf den 
Führer und Reichskanzler aus. 
Neichsminister Dr. Frank dankte dem Justizminister 
und dem Vorsitzenden der polnischen Gruppe der Arbeits 
gemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen so 
wie den übrigen Mitgliedern der polnischen Gruppe für die 
Aufnahme, die ihm und seinen Begleitern in Warschau zu 
teil wurde, wie für die Unterstützung, die die Idee der 
deutsch-polnischen Zusammenarbeit auf polnischer Seite ge 
funden habe. 
Dieser Unterstützung seien die günstigen Ergebnisse zu 
verdanken, die die mannigfachen knlt u r elle n B e z i e - 
Hungen Mischen den beiden Ländern notwendigerweise 
ergänzten. Der Aufenthalt in Warschau habe nicht nur zu 
einer Bereicherung der Ersahrungen aus dem Gebiete der 
Zusammenarbeit geführt, sondern Zu einer Persön 
lichen Bekanntschast mit den leitenden Vertretern des pol 
nischen Rechts. Man habe'einen Blick in die Seele der 
großen Nation tun können, die der Welt unzerstörbare 
Werte auf dem Gebiete der Kunst, der Literatur und der 
allgemeinen Kultur gegeben habe. 
Dr. Frank dankte Außenminister Beck für das Inter 
esse, daß er dieser Zusammenarbeit der Juristen entgegen 
bringe. Beck sei ein Staatsmann, der dank seines klaren 
Blickes zur Zusammenarbeit der beiden Nationen beige 
tragen habe, um in unseren stürmischen Zeiten der Welt den 
Frieden zu sichern. 
Dr. Frank hob sein Glas aus das Wohl des Staates 
und auf das Wohl der großen polnischen Nation und ihrer 
ewigen Kultnrwerte. 
Polnisch-litauischer Handelsvertrag. 
Warschau, 17. Dezember. Wie aus Kowno gemeldet 
wird, sind dort am Freitag die Verhandlungen über den 
polnisch-litauischen Handelsvertrag abgeschlossen worden. Die 
Unterzeichnung dürfte in den nächsten Tagen erfolgen. 
Der Vertrag wird für ein Jahr ohne Clearing, abge 
schlossen und einen Warenaustausch in Höhe von 12 Millio 
nen Lit vorsehen. Polen soll nach Litauen Eisen, Zement, 
Seide, Manufakturwaren und landwirtschaftliche Maschinen, 
Litauen nach Polen, Zellulose, Fische, Sämereien und Felle 
ausführen. 
Moskauer Agenten in Polen vor Gericht. 
Warschau, 17. Dezember. Nachdem der Polizei vor 
einiger Zeit die Aushebung Zahlreicher Zellen der „Kom 
munistischen Partei der West-Ukraine" gelungen war, hatten 
sich die bei dieser Gelegenheit festgenommenen Agenten 
Moskaus vor den Gerichten zu verantworten. 
In den letzten Tagen wurden von dem Bezirksgericht in 
Luck 15 .Kommunisten-Prozesse abgeschlossen. Auf der An 
klagebank saßen 28 Angeklagte, die wegen Zugehörigkeit 
zu der illegalen kommunistischen Organisation zum großen 
Teil mit Zuchthaus bis zu vier Jahren verurteilt wurden. 
Tagung der Unterrichisminister der nordischen Länder. 
Kopenhagen, 17. Dezember. Die Unterrichtsminister der 
nordische?: Länder sind am Freitag in Kopenhagen zu zwei 
tägiger Beratung zusammengetreten, um gemeinsam alle 
Möglichkeiten einer Erweiterung der kulturellen Zusam 
menarbeit des Nordens zu prüfen. In diesem Sinne sind 
die Fragen einer internationalen Lehrerhoch 
schule und eines Lehreran s t a u s K e s als Haupt 
punkt auf die Tagesordnung der Konferenz gesellt worden, 
die sich ferner mit Unterrichtsfragen beschäftigen will. 
Dr. Schacht aus London wieder abgereist. 
London, 17. Dezember. Reichsbankpräsident Dr. S ch a ch t, 
der einige Tage als Gast des Gouverneurs der Bank von 
England an London weilte, hat am Sonnabendvormittag 
London wieder verlassen. 
60 neue Kriegsschiffe in England. 
London, 17. Dezember. Kriegsminister Hore-Be 
lisha, der in Devonport vor Konservativen sprach nnd 
die Politik Chamberlains verteidigte, erklärte dabei, daß 
während des laufenden Finanzjahres etwa 60 neue Kriegs 
schiffe mit einer Wasserverdrängung von Zusammen 
130 000 Tonnen in Dienst gestellt werden sollen. 
Rüschtü Aras Botschafter iu London? 
London, 17. Dezember. Wie Preß Association meldet, 
wird der türkische Botschafter in London, Bey Fethi Okya r, 
Mitte Januar London verlassen, um wahrscheinlich einen 
Posten in der türkischen Regierung zu übernehmen. 
Als sein Nachfolger werde Rüschtü Aras, der langjäh 
rige türkische Außenminister, genannt. 
Tie römische Presse zur Rsssegesetzgebuua. 
j 
Rom, 17. Dezember. Die vom Ministerrat am Freitag 
genehmigten Ausführungsbestimmungen zu den in den 
Rassegesetzen festgelegten Beschränkungen des Grundbesitzes 
von Juden und deren industrieller und kommerzieller Tä 
tigkeit finden in der römischen Abendpresse große Beachtung 
und lebhafte Zustimmung,. da hierdurch den Juden jede 
Möglichkeit genommen werde, ihren Besitz zu verschieben 
oder verschwinden zu lassen. 
Die Blätter betonen, daß den Juden dadurch vor allem 
auch der zum Schaden der Volkswirtschaft gerade in den 
letzten Wochen immer und immer wieder versuchte Weg der 
Kapitalverschiebung ins Ausland verbaut worden ist. 
Tribuna erklärt, ein Blick auf die Bestimmungen zeige 
auch dem Laien klar und deutlich, daß hiermit eine voll 
kommene Handhabe geschaffen wurde, um das auf diesem 
Sektor der Verteidigung der Rasse gesteckte Ziel zu erreichen. 
Piccolo sagt, man könne mit einer Reaktion der Juden 
rechnen, weshalb jeder Italiener in seinem eigenen Inter 
esse darüber wachen müsse, was mit dem jüdischen Kapital 
geschehe. 
Ein guter Fang der Athener Polizei. 
Athen, 17. Dezember. Die Kriminalpolizei verhaftete 
48 Kommunisten, die versucht hatten, 'die Zersetzungstätig 
keit der Moskauer Internationale fortzusetzen. Mit der Ab 
sicht, das gegenwärtige Regime zu untergraben, waren von 
ihnen zahlreiche gegen die Innen- und Außenpolitik der 
Regierung gerichtete Hetz-Bro schüren verbreitet worden. 
Die Polizei beschlagnahmte die Maschinen der Geheim 
druckerei, in der diese Machwerke hergestellt worden waren. 
Drei verhaftete Kommunisten, frühere Abgeordnete, 
haben sofort „reumütige Erklärungen" abgegeben, in denen 
sie behaupten, nunmehr der Regierung dienen zu wollen. 
Blum klebt an seinem Parteiposten. 
Paris, 17. Dezember. Schon seit einiger Zeit waren in 
politischen Kreisen Gerüchte über Meinungsverschiedenheiten 
in der Sozialdemokratischen Partei Frankreichs in Umlauf. 
Man hörte von einer ganz offenen Gegnerschaft zwischen dem 
Parteivorsitzenden Blum und dem früheren Staatsminister 
Paul >F aure. 
Im Populaire nimmt Blum nun in einer wenn auch 
etwas verschleierten Form zu diesen Gerüchten Stellung. 
Er gibt mehr oder weniger zu, daß zwischen ihm selbst, Paul 
Faure und einem anderen führenden Parteimitglied, 
Saverac, gewisse Meinungsverschiedenheiten bestehen. 
Er habe keinesfalls die Absicht, Von seinem Posten als 
Parteivorsitzender zurückzutreten, solange er nicht von der 
Mehrheit des Partei kongresfes dazu aufgefordert werde. Er 
würde sogar nicht einmal dann Zurücktreten, wenn sich die 
Kongreßmehrheit gegen seine Ansichten aussprechen sollte, 
ohne ihn zum Rücktritt aufzufordern. 
In Anbetracht der Tatsache, daß Blum es gleichzeitig für 
notwendig hielt, m seiner Eigenstbaft als Chefredakteur des 
„Populaire" einen parteipolitischen Artikel Severacs einer 
scharfen Zensur zu unterziehen, kann man damit rechnen, 
daß es auf der sozialdemokratischen Parteitagung während 
der Weihnachtstage zwischen den verschiedenen Richtungen 
innerhalb der Partei zu heftigen Zusammenstößen kommen 
wird. 
Lavals Haltung im Senaisausschuß. 
Paris, 17. Dezember. Der Senator und ehemalige 
Ministerpräsident Laval teilte der Agentur Havas mit, 
daß er in der Freitagsitzung des Auswärtigen Senatsaus 
schusses die Entsendung eines französischen Regierungsver 
treters nach Burgos verlangt habe. Zahlreiche andere Re 
gierungen hätten das gleiche getan. Sein Vorschlag habe 
die Zustimmung der Mehrheit der Ausschußmitglieder ge 
funden. 
Dagegen habe er nicht, wie behauptet worden sei, die 
Frage einer Zuerkennung der Kriegführendenrechte an Ge 
neral Frauco aufgeworfen. Er Habe nur gegen das ewige 
Zögern in der französischen Außenpolitik, besonders hinsicht 
lich der Beziehungen Frankreichs zu Frauco, protestiert. 
Wieder verstärkter Wassenschmuggel nach Sowjetspanien. 
Paris, 17. Dezember. Die Action läßt sich 
aus Marseille melden, daß der Waffen- und Munitionshan 
del mit Sowjetspanien, der während einiger Monate stark 
nachgelassen hatte, neuerdings wieder zugenommen habe. 
Allwöchentlich gingen Hunderte von Tonnen Waffen und 
Munition von Marseille auf Segelschiffen nach Barcelona 
ab. Selbstverständlich würden falsche Bestimmungsorte an 
gegeben. 
Urteile gegen rote Hetzer in Frankreich. 
Paris, 17. Dezember» Die Strafkammer in Lille ver 
urteilte einen marxistischen Gewerkfchaftssekretär, der am 
22. November den Metallarbeiterstreik im Industriegebiet 
von Valenciennes angezettelt hatte, zu zwei Monaten Ge 
fängnis. Dieser rote Hetzer war bereits im vergangenen 
Jahre wegen Aufreizung zum militärischen Ungehorsam zu 
sechs Monaten Gefängnis mit Bewährungsfrist verurteilt 
worden. 
Ebenfalls wegen Streikhetze wurde der kommunistische 
Bürgermeister einer Gemeinde in der Nähe von Amiens-für 
die Dauer eines Monats seines Amtes enthoben. Der Ge 
maßregelte hatte am Tage des „Generalstreiks" die Kinder 
der Gemeinde am Schulbesuch gehindert und die Gemeinde-« 
räte zum Streik aufgefordert. 
In Bordeaux sind zahlreiche Musiker zum Protest gegen 
die Haltung der marxistischen CGT.-Gewerkschaft aus ihrer 
Gewerkschaft ausgetreten und haben eine unabhängige Kor 
poration gegründet. 
Belgische Maßnahmen für den Luftschutz. 
Brüssel, 17. Dezember. Der Kabinettsrat stimmte dem 
Gesetzentwurf zu, durch den die Regierung ermächtigt wird. 
Maßnahmen zur Organisation des Schutzes des Landes 
gegen Luftangriffe zu treffen. Ein Kredit von 600 Mil 
lionen Franken wird hierfür vorgesehen. Der Kredit soll 
in der Hauptsache für die Anschaffung von Flakgeschützen 
verwendet werden. 
Der 1. Stellvertreter des GPN.-Kommissars. 
Moskau, 17. Dezember. Zum ersten Stellvertreter des 
Volkskommissars für innere Angelegenheiten (GPU.) wurde 
ein gewisser Merkulow, eine bisher völlig unbekannte 
Persönlichkeit, ernannt. 
Der ukrainische Komsomol völlig „gesäubert". 
Moskau, 17. Dezember. Wie die Komsomolskaja Prawda 
berichtet, wurde das Sekretariat und das politische Büro 
des Zentralkomitees des Kommunistischen Jugendverban 
des der Ukraine völlig umgebildet. Von den bisherigen 
Leitern der Organisation, die zum größten Teil vor kurzem 
als „Staatsfeinde" verhaftet wurden, ist kein einziger in 
den Spitzenorganisationen des ukrainischen Komsols ge 
blieben. 
Englische Spekulationen arabische Wachsamkeit. 
Beirut, 17. Dezember. Zu den in der letzten Zeit von 
verschiedenen Seiten verbreiteten Gerüchten über eine an 
gebliche Spaltung unter .Palästina-Arabern verlautet in 
hiesigen zuständigen Kreisen, daß dies nur ein englisches 
Manöver sei. 
Die Engländer, so glaubt man hier, hielten sich trotz der 
chaotischen Lage in Palästina auch deshalb zurück, weil sie 
aus die Möglichkeit rechneten, Zwischen dem arabischen Ober 
komitee und den arabischen Regierungen eine Spaltung 
herbeiführen Zu können. 
Die arabische Presse warnt die arabische Welt vor diesem 
Manöver. Andererseits übt die arabische Öffentlichkeit 
aller Araberländer einen Druck auf die Regierungen aus, 
damit diese nur den arabischen Nationalpakt als einzige 
Verhanölungsbasis anerkennen, wie dies bereits durch den 
Bludankongreß im Vorjahr sowie auf dem interparlamen 
tarischen Kongreß in Kairo geschehen ist. 
Protest gegen Bolschewisierungsversuche. 
Mexiko, 17. Dezember. Der Kongreß des Allgemeinen 
Arbeiterverbandes (CGT.st der sich in scharfer Opposition 
zum bolschewistischen Gewerkschaftsverband Mexikos (CMT.) 
befindet, hat eine Stellungnahme gegen die Bestrebungen 
der kommunistischen Lehrerschaft veröffentlicht, die die Kin 
der nnt dem bolschewistischen Gift zu verseuchen bestrebt ist. 
Der Verband sprach sich energisch gegen jede kommunistische 
Tendenz aus, weil die Ziele der Arbeiterschaft nur auf 
nationaler Gründlage zu erreichen seien. 
Der Allgemeine Arbeiterverband hat sich vor kurzem 
auch von der „Partei der mexikanischen Revolution" los 
gesagt, weil er die Politik dieser Partei, die den Marxis 
mus predigt, nicht mitmachen will. 
Musica finanzierte den Chaco-Krieg. 
New Jork, 17. Dezember. Da ständig neue Einzel 
heiten zutage gefördert werden, entwickelt sich der Coster- 
Musica-Skandal nicht nur zum größten Schwindel 
fall in der Geschichte der Vereinigten Staaten, sondern 
auch zum größten F i n a n z s k a n d a l seit dem Kreuger- 
Fall, der in seiner Schlußphase dem Coster-Musicas sehr 
ähnlich sieht. 
Man befürchtet, daß die Inhaber der Aktien der Firma 
McKesson öü Robinson mindestens 27 Millionen Dollar 
verlieren. Die 1 282 983 Stammaktien, die sich in den Hän 
den von 13 599 Einzelpersonen befinden, gelten bereits als 
restlos verloren, 695 954 Vorzugsaktien sowie Schuldscheine 
und Obligationen in Höhe von 15 Millionen Dollar werden 
wahrscheinlich gleichfalls verloren gehen. 
Am Freitagabend wurde tatsächlich, wie bereits vermutet, 
der als stellvertretender Schatzmeister in der Firma beschäf 
tigte Georg Dietrich als dritter Bruder des 
C o st e r - M u s i c a entlarvt. Es wurde bereits festgestellt, 
daß auch noch ein vierter Bruder unter dem Namen Robert 
Dietrich in dem Unternehmen als Einkäufer der Fabrik in 
Bridgeport tätig war. 
Inzwischen ist die Staatsanwaltschaft auch dahinter ge 
kommen, daß alle wichtigen Akten aus früheren Anklage 
erhebungen und Urteile gegen Coster-Musica aus den Ar 
chiven sowohl des zuständigen Gerichts wie auch der 
Staatsanwaltschaft verschwunden sind und über den großen 
Schwindelfall vom Jahre 1913 wie über die Meineidsaffäre 
des Jahres 1929 überhaupt keine Unterlagen me h r 
vorhanden sind. Offenbar ließ Coster-Musica die Do 
kumente durch Bestechung von mit der Untersuchung 
seiner Fälle betrauten Beamten beseitigen. 
Die mit der Untersuchung des Falles beschäftigten Bun 
desbehörden weisen aus die Möglichkeit hin, daß Musica 
einen großen Teil des Chacokrieges finanziert 
hat. Für Waffenlieferungen an Bolivien soll Musica das 
Monopol für Drogenlieferungen erhalten haben. 
Außerdem verdichten sich die Beweise, daß Musica R o t - 
sp anien tatsächlich in großem Stil mit Bomben und 
Mu n ition versorgt hat. In Zusammenhang! damit ist 
die der Staatsanwaltschaft, daß „gewisse lebende 
Personen" ebenfalls in den schwunghaften Waffenhandel 
Stach Sowjetfpanien verwickelt seien, befon^AZ^nsationelll 
Verantwortlich: Kurt Schwächtest Berun-WllmetMoW 
Druck und Verlag: Deutsches NachrHNenbüro G. m. b. H., Berlin 