
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung.untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 29. September 
Nr» 
Die Abfährt der Staatsmänner. 
München, 29. September. Die Abfahrt des Führers 
und des Duce sowie des Premierministers Neville Cham 
berlain und des Ministerpräsidenten Daladier be 
gleitete die Menge wieder mit stürmischen Heil-Rufen. Die 
verstärkte Ehrenwache war vor dem Führerbau angetreten 
und grüßte die Staatsmänner mit Trommelwirbel. 
Dem Wagen des Führers folgte der M u s svlini s. 
Der Duce wurde begleitet vom Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß. Eine Woge leidenschaftlicher Begeisterung 
begleitete sie auf ihrem Wege. 
In dem kurz darauf folgenden Kraftwagen des 
schen Ministerpräsidenten Daladier sah man General 
feldmarschall Gbring und den französischen Botschafter in 
Berlin, Fran^ois-Poncet. 
Wenige Augenblicke später folgte das Auto des briti 
schen Premierministers Neville Chamberlain und 
seiner Mitarbeiter. 
Im Augenblick der Abfahrt der Staatsmänner 
die Menge von allen Seiten zusammen und bereitete ihnen 
begeisterte Kundgebungen. 
Ehrung Hundertjähriger durch Hermann Göring. 
Berlin, 29. September. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göringhat der Witwe Henriette Bundscheit 
in Tawellenbruch, Kreis Elch-Niederung, Ostpreußen, an 
läßlich ihres 100. Geburtstages am 17. September 1938 ein 
* Glückwunschschreiben, eine in der Staatlichen Porzellan 
manufaktur in Berlin hergestellte Ehrentasse und ein Geld 
geschenk überreichen lassen. 
Ministerpräsident Generalfeldmar'schall Göring hat 
weiter der Frau Ernestine Vorwerck in Breslau, Flur 
straße 6, anläßlich ihres 100. Geburtstages am 26. August 
1938 ein Glückwunschschreiben und eine in der Staatlichen 
Porzellanmanusaktur in Berlin hergestellte Ehrentasse über 
reichen lassen. . 
Prager Lügen nutzen nichts. 
Schömberg, 29. September. Der tschechische Rundfunk 
fährt in seinen kläglichen Versuchen fort, die tägliche grau 
same Vergewaltigung der sudetendeutschen Bevölkerung 
durch das tschechische Militär und die bewaffneten Kommu 
nisten abzustreiten. 
Dieses dreiste Unterfangen kann durch nichts besser wider 
legt werden als durch die empörenden Vorgänge, die sich seit 
Anfang dieser Woche an der Grenze bei Schömberg abge 
spielt haben. Deshalb sei nochmals festgestellt: 
1. Etwa 499 tschechische Soldaten, deren Regimentsnum 
mern festgestellt werden konnten, belagerten seit Msntag 
das Grenzgebiet der Bergstadt Schömberg und brachten 
Maschinengewehre, mehrere davon auf reichs 
deutsch em Gebiet, gegen das deutsche Zollamt in 
Stellung. 
2. Zur Störung der Führerrede, die die Bevölke 
rung in einem Gemeinschaftsempfang am Montag auf dem 
Marktplatz in Schömberg anhörte, wurden auf reichs 
deutsches Gebiet fünf Handgranaten 
w o r f e n. 
Mit dieser Grenzstörung begannen die Kämpfe, die bis 
zum Mittwochvormittag ununterbrochen angedauert haben 
und bei denen ein reichsdeutscher Grenzbewoh 
ner getötet wurde. 
3.- Jede Untersuchungskommission hat die Möglichkeit, 
sich durch die Einschüsse in Schömberg und die Kugelfunde 
zu überzeugen, daß die Meldungen der deutschen Presse und 
die Nachrichten des deutschen Rundfunks der Wahrheit ent 
sprochen haben. Die Lügenmeldungen des Prager Rund 
funks richten sich damit von selbst. 
Das tschechische Militär hat sich, wie schon am Mittwoch 
berichtet wurde, nachdem alle Angriffe auf reichsdeutsches 
Gebiet ergebnislos verlaufen waren, bis nach Merkelsdors 
zurückgezogen. 
Es ist genug! 
Der tschechische Bandenkrieg im vollen Gange. 
Waldsassen, 29. September. Die unentschiedene Haltung 
der Westmächte und die Sekundantendienste Moskaus sind 
den Tschechen völlig zu Kopfe gestiegen. Mit jedem Tage 
werden die an die Grenze geworfenen mobilisierten tschechi 
schen Truppen und die ihnen beigegebenen bewaffneten 
roten Banden frecher. Sie fühlen sich in dem entvölkerten 
Gebiet durchaus als die Herren und benehmen sich auch 
danach. 
Durch die Lügenmeldungen des Prager Senders, durch 
die von Beleidigungen des deutschen Volkes strotzende tsche 
chische Presse und durch Hetzflugblätter nicht wiederzugeben 
den Inhalts werden sie bis zur Siedeglut sanatisiert und 
zu immer neuen Schandtaten, zu immer dreisteren Ueber 
griffen ermuntert. Von den Friedensbemühungen der Kul 
turstaaten wird keinerlei Notiz genommen. Zynisch und 
höhnisch amüsieren sie sich über die Versicherung ihrer eige 
nen Regierung, daß „in den Grenzgebieten Sicherheit, Ruhe 
und Ordnung herrsche". 
Von allen Grenzstellen der bayerischen Ostmark werden 
solche Uebergrisfe und schwerste Grenzverletzungen gemeldet, 
vor allem an den Stellen, wo sie stärkere militärische Ver< 
bände in ihrem Rücken wissen, sind sie von einer beispiel 
losen Dreistigkeit. In jeder Nacht versuchen sie, deutsche 
Zoll- und Grenzstellen zu überfallen. Es ist ein regelrech 
ter Bandenkrieg unter Verwendung von Stoßtrupps mit 
Handgranaten und Maschinengewehren, unter Einsatz leich 
ter und schwerer Maschinengewehre, teilweise sogar von 
Panzerwagen. 
Verlassene deutsche Dörfer als Zielscheiben. 
Bei Hermannsruh haben in der Nacht zum Don 
nerstag tschechische Soldaten in einer Stärke von 50 Mann 
einen Vorstoß über die deutsche Grenze versucht. Sie wur 
den aber von den deutschen Grenzposten und den sudeten 
deutschen FreikÄrpskämpfern unter Verlusten zurückge 
schlagen. 
Von Haselbach bis Wassersuppen auf einer Strecke von 
etwa 5 liegt MG.-Nest neben MG.-Nest. Sie alle sind 
von tschechischen Jägern aus Taus besetzt. Natürlich ist be 
reits das gesamte Hinterland zur Verwüstung vorbereitet, 
sind alle Brücken und Eisenbahnstrecken, falls sie nicht schon 
vernichtet sind, zur Sprengung klargemacht. Die ganze 
Grenze herunter haben die Tschechen ihre Stellungen aus 
gebaut und die Besatzung verstärkt. 
Während der Nacht fallen fortwährend Schüsse aus dem 
tschechischen Gebiet ins reichsdeutsche Gebiet. Das tschechische 
Zollhaus gegenüber Neu-Albenreuth wurde am hellen Tage 
unterminiert. Panzerwagen und mit Militär vollbesetzte 
Lastautos rasen durch die leeren Dörfer; wo sich noch ein 
Lebewesen blicken läßt, wird es sofort unter einen wahren 
Kugelregen genommen. Aber auch die leeren Häuser sind 
eine willkommene Zielscheibe. 
Deutsche dem Hungertode preisgegeben. 
Am Mittwoch und in der Nacht zum Donnerstag ist die 
Zahl der Flüchtlinge, die sich vor dem zügellosen und bluti 
gen Terror der Söldlinge Beneschs und der roten Mord- 
und Raubbrenner über die Grenze retten konnten, geringer 
geworden. Die Ursache ist darin Zu suchen, daß die im 
Grenzgebiet liegenden Dörfer des sudetendeutschen Gebie 
tes völlig entvölkert und verödet, zum größten Teil sogar 
schon verwüstet und gebrandschatzt sind. Die wenigen alten 
Männer und Frauen, die zurückgeblieben waren, um das 
Vieh zu füttern und zu melken, mußten ebenfalls flüchten, 
da die roten Banden ihnen auch die letzten Lebensmittel 
weggenommen hatten. 
Sämtliches Vieh, das von den Südlingen Prags nicht 
mitgeschleppt werden konnte, wurde an Ort und Stelle ab 
geschlachtet. Die toten Tiere wurden in die Brunnen und 
Teiche geworfen, so daß sie durch die schnelle Verwesung für 
den menschlichen Genuß unbrauchbar wurden. An vielen 
Orten ist hierdurch auch das Trinkwasser vergiftet worden. 
Aber nicht nur auf das Vieh hatten es die Tschechen 
abgesehen, sondern auch sämtliches landwirtschaftliches Ge 
rät, ja selbst das Handwerkszeug wurde ein Opfer des tsche 
chischen Zerstörungswahnsinns. Für sämtliche Plünderun 
gen wiesen die tschechischen Soldaten Befehle ihrer militäri 
schen Behörden vor, nach denen sie stahlen und raubten. 
Was sie nicht mitnehmen konnten und sie ließen alles 
mitgehen, was nicht niet- und nagelfest war wurde zer 
stört. Und auch für diese sinnlosen Gemeinheiten beriefen 
sie sich auf ihre Befehle. 
Frauen und Mädchen sind Freiwild» 
Die meisten Flüchtlinge, die in den letzten Stunden über 
die Grenze kamen, stammen 80 bis 90 weit aus dem 
Innern. Sie sind oft acht bis zehn Tage unterwegs. Es 
sind Sudetendeutsche aus dem tschechischen Gebiet, die ihres 
Lebens nicht mehr sicher waren. Ganz unverhüllt wurde 
ihnen fast stündlich die Ermordung angedroht, wenn sie es 
wagten, sich überhaupt auf der Straße sehn Zu lassen oder 
auch nur ein deutsches Wort von sich zu geben. 
Frauen und Mädchen berichten schamerfüllt, wie unter 
dem Vorwand, nach Wehrpflichtigen zu suchen, der tschechische 
Pöbel nachts in die Wohnungen eindringt und die" Be 
dauernswerten als Freiwild behandelt. Selbst auf offener 
Straße belästigt das schamlose Gesindel unter nicht wieder 
zugebenden Unflätigkeiten die weibliche Bevölkerung, ja, 
sogar halbwüchsige Kinder. 
Ohne Anlaß wurden sie von dem entmenschten Gelichter 
geschlagen und bespien, und höhnisch erklärt der Janhagel 
dazu: „Wo bleibt denn Euer Hitler, Ihr deutschen 
Schweine?". Selbst tschechische Offiziere beteiligten sich an 
diesen Bestialitäten. 
In Weitzensulz wurden die Töchter der Bauern von den 
tschechischen Soldaten und Gendarmen gezwungen, die ge 
raubten Pferde zehn Stunden weit bis nach Choteschau in 
der Nähe von Pilsen zu treiben. Ihr Glaube, daß sie dann 
zurückkehren dürften, erwies sich leider als trügerisch. Mit 
Gewalt wurden sie von der Soldateska festgehalten unter 
dem Vorwand, ihre Väter müßten erst kommen, um sie zu 
holen. Ueber das entsetzliche Schicksal der bedauernswerten 
Mädchen ist leider kein Zweifel möglich. 
„Tschechische Dankbarkeit." 
Ein Musterbeispiel „tschechischer Dankbarkeit" wird aus 
Eisendorfin der Nähe von Eslarm gemeldet. Hier hatte 
ein sudetendeutscher Bürgermeister als Privatsekretär einen 
etwa 45jährigen Tschechen, der seit Jahren ohne Stellung 
war, aus Gnade und Barmherzigkeit in Dienst genommen. 
Dieser Tscheche hat jetzt seinen Dank für die ihm erwiese 
nen Wohltaten dadurch abgestattet, daß er nicht nur seinen 
Brotherrn bei den Tschechen denunzierte, die ihn sofort in 
Haft nahmen, sondern auch alle Sudetendeutschen verriet, 
die sich zur SdP. oder überhaupt zu ihrem Deutschtum be 
kannten. Dem Bürgermeister ist es aber gelungen, sich dem 
Schicksal, als Geisel verschleppt zu werden, durch eine aben 
teuerliche Flucht.zu entziehen. 
In Maier sgrün und in anderen rein sudetendeut 
schen Orten sind die zurückgebliebenen Frauen mit vorgehal 
tenem Bajonett gezwungen worden, ihre Häuser selbst zur 
Brandstiftung vorzubereiten. Sie mußten Stroh in die 
Deutsche Schriftleiter im Gefängnis n ißhantclt. 
Prag> 29. September. In Prag würden zwei reichs 
deutsche Schriftleiter, Theodor Wagner und Riedel, 
verhaftet. Bei- ihrer Einlieserung in das PMzeigefängnis 
wurden sie laut vorliegendem Protokoll von uniformierten 
tschechischen Polizisten mit, Fäusten, Gummiknüppeln und 
einem Stock auf Kopf und Bauch geschlagen. Sie 
wurden außerdem mit Füßen getreten. 
Es find alle notwendigen Schritte einge 
leitet, um die sofortige Freilassung dieser beiden reichs 
deutschen Schriftleiter zu erwirken und die an ihnen began 
genen Mißhandlungen zu sühnen. 
Zwischenräume zwischen den einzelnen Wohnhäusern 
schleppen. 
Im Grenzgebiet geht die Menschen j agd neuerdings 
mit Spürhunden vor sich, die die Flüchtlinge aus dem 
dichten Unterholz der Wälder aufstöbern sollen. Erbar 
mungslos schießen Soldateska, Staatsverteidigungswache 
und Rote Wehr die Gehetzten nieder, die von den Hunden 
aufgeschreckt, ihre Schlupfwinkel verlassen. 
Flüchtlinge aus Winterberg, Klattau, Stankau, Mies 
bis hinauf nach Marienbad sagen übereinstimmend aus, daß 
es im ganzen Grenzgebiet an Lebensmitteln mangelt. Salz 
und Zmcker seien überhaupt nicht mehr, Milch und Brot nur 
in ganz geringem Maße zu erhalten. Selbst die zum Mili 
tär Einberufenen haben sich nicht nur mit Leibwäsche, son 
dern auch mit Lebensmitteln für zwei Tage zu versorgen. 
In den entvölkerten Ortschaften ist allerdings nichts mehr 
zu holen. 
Ungebrochener Mnt der Sudetendeutschen. 
Sebnitz, 29. September. Während kommunistische Ban 
den und tschechisches Militär in immer weiterem Umfange 
das sudetendeutsche Land verwüsten, gehen die Sudeten 
deutschen mit ungebrochenem Mut in den wenigen 
Teilen des Gebiets ihrer Heimat, aus denen die Tschechen 
durch Selbstwehr herausgedrängt werden konnten, an das 
Wiederaufbauwerk heran. 
Die tschechischen Grenzbehörden hatten seinerzeit mit 
einem großen Kostenaufwand an den Grenzübergängen 
Hindernisse in Form von Betonklötzen errichten lassen. Diese 
Sperren wurden jetzt von den Sudetendeutschen im Gebiet 
des gesamten böhmischen Niederlandes beseitigt. Einige 
Klötze mußten durch Sprengung entfernt werden. Eisen 
traversen, die den Betonklötzen besonderen Halt gaben, wur 
den weggeschweißt. 
Eine Prüfung des zu diesen Bauten von den Tschechen 
verwendeten Materials hatte das überraschende Ergebnis, 
daß dieses von recht minderwertiger Qualität und Beschaf 
fenheit war. Es ist danach anzunehmen, daß sich die Aus 
führenden an den tschechischen Staatsaufträ 
gen bereichert haben. 
In Rumburg wurde eine Postdienstleitung für Nord 
böhmen eingesetzt. Die Beförderung von gewöhnlichen 
Briefen wurde»in den Gemeinden der Bezirke Schluckenau, 
Hainspach und Rumburg wieder aufgenommen. Gleichzeitig 
wurde auch der Briefverkehr mit Deutschland und dem 
übrigen Auslande aufgenommen. Die Post wird innerhalb 
des Postgebietes mit Kraftwagen zugestellt, da der Bahn- 
Verkehr noch nicht aufgenommen wurde. 
Auch der Fernsprechverkehr wurde vom Postdienst wie 
derum aufgenommen, doch sind vorerst nur Dienstgespräche 
der Postdienstleitung, des sudetendeutschen Sicherheits- und 
Ordnungsdienstes zulässig. Aehnlich wie im befreiten Asch 
werden Postwertzeichen, Karten und Briefe mit einem Son 
derpoststempel versehen. 
In allen Gemeinden des von Tschechen und volksfremden 
Elementen völlig gesäuberten Gerichtsbezirkes Hainspach in 
Nordböhmen wurden am Dienstag Aufrufe an die sudeten 
deutsche Bevölkerung plakatiert, in denen darauf Hingewie 
sen wird, daß die gegenwärtigen Bargeldvorräte der Geld 
anstalten völlig ausreichen, um jeden begründeten Anspruch 
zu erfüllen. 
Tschechische Berbandspäckchen mit Sowjetstern. 
Sohland (Spree), 29» September. Bei einigen tschechi 
schen Soldaten, die die Grenze überschritten und interniert 
wurden, fand man Verbandspäckchen mit sowjetrussischer 
Aufschrift, einen Beweis dafür, wie inniu die Beziehungen 
zwischen Moskau und der Tschechei sind. 
Tschechischer Krieg gegen Schwerkranke und Verletzte. 
Dresden, 29. September. Berichte von Flüchtlingen 
werfen ein bezeichnendes Licht auf die von den Tschechen 
hervorgerufenen unglaublichen Zustände in sudetendeutschen 
Krankenhäusern. 
In Weipert liegen Sudetendeutsche mit schweren 
Schußverletzungen im Krankenhaus, die hier unbedingt be 
handelt werden müssen. Aerztliche Hilfe kann ihnen jedoch 
nicht gewährt werden. 
Der Stadtarzt mußte dem Druck der Verhältnisse weichen, 
die Betreuung der Kranken aufgeben und sich auf reichs 
deutsches Gebiet flüchten. Der Arzt der Freikorpsmitglie 
der versucht, die drüben befindlichen Kranken auf deutsches 
Gebiet im Privatwagen über die Grenze ins Thumer Stadt 
krankenhaus zu befördern. 
Ein im Krankenhaus Weipert gestorbener Kranker 
mußte von den beiden trotz aller Bedrohungen auf ihrem 
Posten verbliebenen Krankenschwestern auf einem Schub 
karren zum Friedhof befördert und beerdigt werden, weil 
der Totengräber geflüchtet war. 
Rücktritt des japanischen Außenministers. 
Tokio, 29. September. Der japanische Außenminister 
General Ugaki hat nach einer längeren Unterredung mit 
Ministerpräsident Fürst K onoe seinen Rücktritt erklärt. 
Auch die kürzlich zu diplomatischen Beratern ernannten 
früheren Botschafter Sato und Arita und der parlamen 
tarische stellvertretende Außenminister Matsumoto sind 
zurückgetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 