
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Dienstag, 15. Juni 
Nr. 
788 
Eine freche Erfindung des „Paris Soir". 
Verlin, 15. Juni. Amtlich wird mitgeteilt: Der „Paris 
Soir" bringt eine Meldung, derzufolge Frau Leni Riefen 
stahl von Reichsminister Dr. Goebbels bei einer Abendver 
anstaltung bei Reichsminister Dr. Frick in brüsker Weise be 
leidigt und entfernt worden sei. Diese Meldung ist von einer 
ganzM Reihe ausländischer Zeitungen, vor allem in Paris 
und Wien, ungesehen übernommen werden. Sie ist in allen 
Teilen frei erfunden. 
Botschafter Suritz hat Berlin verlassen. 
Berlin, 15. Juni. Der Botschafter der Union der Sozia 
listischen Sowjet-Republiken Jakob S uritz hat Berlin am 
11. d. M. endgültig verlassen. Bis auf weiteres führt Bot 
schaftsrat Astachoff die Geschäfte der Botschaft» 
Sudeteudeutsche Filmtheaterbesitzer in Berlin. 
Berlin, 15. Juni. Nachdem vor einigen Wochen eine 
größere Anzahl tschechoslowakischer Filmtheaterbesitzer in 
Erwiderung eines Besuches deutscher Filmtheaterbesitzer 
mehrere Tage in Berlin weilte, konnte die Reichsfilmkam 
mer, Fachgruppe Filmtheater, in diesen Tagen 60 sudeten 
deutsche Filmtheaterbesitzer in der Reichshauptstadtbegrüßen. 
Die sudetendeutschen Filmtheaterbesitzer, die von ihren 
deutschen Kollegen auf einem Kameradschaftsabend herzlich 
begrüßt wurden, werden Gelegenheit haben, die wichtigsten 
Betriebe des deutschen Filmschaffens kennenzulernen. Für 
den Aufenthalt sind fünf Tage vorgesehen. 
Michsnnttcl für Kinderheilfürsorge. 
Berlin, 15. Juni. Wie in den letzten Jahren hat auch 
dieses Jahr der Reichs- und Preußische Arbeitsminister den 
Ländern beträchtliche Mittel zur Durchführung der Kinder- 
Heilfürsorge zur Verfügung gestellt. Es handelt sich hierbei 
um Kuren, die hilfsbedürftigen Kriegerwaisen, Kindern von 
Kriegsbeschädigten und von Sozialversicherten ermöglicht 
werden. 
Die Durchführung der Kuren geschieht im Einvernehmen 
mit den Ländern durch die Reichszentrale „Landaufenthalt 
für Stadtkinder e. V.." in der Reichsleitung der NSDAP., 
Hauptamt für Volkswohlfahrt. 
Reichsverbandstag der Eisenbahnvereine. 
Berlin, 15. Juni. Der Leiter des Reichsverbandes der 
Eisenbahnvereine, Staatssekretär und stellvertretender Ge 
neraldirektor der Deutschen Reichsbahn, Kleinmann, 
hatte die Vertreter von 648 000 im Reichsverband der Eisen 
bahnvereine zusammengeschlossenen Reichsbahnbeamten und 
-arbeitern zum Reichsverbandstage nach Breslau bzw. 
Oberschreiberhau am 11. und 12. Juni einberufen, um ihnen 
eine Bericht über die Tätigkeit des Reichsverbandes im 
Fahre 1936 zu geben, ebenso Richtlinien für ihre weitere 
Arbeit. 
Der größte Teil der Reichsbahnbeamten und --arbeiter 
hat sich in den Eisenbahnvereinen zusammengeschlossen, um 
in engster Berufskameradschaft die Betreuung ihrer kranken 
und in Not geratenen Arbeitskameraden und ihrer Angehö 
rigen zu Pflegen und gleichzeitig zu ihrem Teil durch Ent 
lastung ihrer in einem schweren Berus stehenden Kameraden 
von den Sorgen des Alltags und durch die Pflege der Be 
rufskameradschaft zu der Betriebssicherheit der Reichsbahn 
beizutragen. 
Zwischen dem Leiter des Reichsverbandes und dem 
Führer fand anläßlich des Verbandstages ein Telegramm- 
Wechsel statt. 
Es sei unberechenbar, was der Sowjetpakt den Franzosen 
bereits an Prestige gekostet habe. In Moskau habe man 
große Hoffnungen, daß sich der Kampf für die Weltrevo 
lution auf das Land nördlich der Pyrenäen ausdehnen werde. 
Es müsse jedermann klar sein, daß es, solange sich 
Sowjetrußland im Völkerbunde befinde, ein Wahnsinn 
wäre, sich auf den Völkerbund zu verlassen. Es gäbe noch 
gefährlichere Formen des Angriffs als die offene Kriegs 
drohung, nämlich die aufwühlerische Unterminierung der 
jenigen Einrichtungen, von denen die ganze Stärke Eng 
lands abhänge, die geheime Finanzierung von Aufständen 
und industriellen Unruhen und die Ausbildung von Sach 
verständigen in der Technik des Klassenkampfes. 
England und die bolschewistische Weltgefahr. 
London, 15. Juni. Unter der Ueberschrift „Die Achse 
Genf —Moskau" veröffentlicht Evening Standard einen be 
merkenswerten Aufsatz des früheren britischen Botschafters 
in Japan, Sir Francis Lindley, in dem es heißt, daß 
die Zulassung von Sowjetrußland in Genf dem Völkerbund 
einen tödlichen Schlag erteilt habe. Entgegen der 
Annahme maßgebender Kreise in England sei der Völker 
bund, der heute für alle praktischen Zwecke nur drei wichtige 
Staaten, nämlich England, Frankreich und Sowjetrußland 
umfasse, nicht in der Lage, den Frieden Europas zu be 
wahren. 
Diejenigen Leute, die es gern glauben möchten, behaup 
teten, daß die Sowjetregierung nicht mehr bestrebt sei, die 
Weltrevolution zu fördern oder sich in die Angelegenheiten 
anderer Länder einzumischen. Bedauerlicherweise sei aber 
nicht ein wahres Wort an einer solchen Annahme. 
Die Komintern werde großzügiger denn je von der 
Sowjetregierung finanziert, und kommunistische 
Agenten seien in Indien und anderswo so stark be 
schäftigt, wie sie es kaum jemals zuvor gewesen seien. Die 
Ausbildung von Personen aller Nationalitäten in der 
Technik des Terrors, des Straßenkampfes und Massen 
mordes werde in den bekannten Zentren in Sowjetrußland 
intensiv wie bisher fortgesetzt und das „Fertigprodukt" 
werde nach jedem Lande ausgeführt, das ein günstiges Ab 
satzgebiet verspreche. 
Mehrere Provinzen Chinas seien bereits bolschewi 
siert, und die chinesischen kommunistischen Armeen würden 
von sowjetrussischen Organisatoreil und mit sowjetrussischem 
Gelde aufrechterhalten. 
Es sei unerfindlich, wie angesichts all dieser Tatsachen 
die erwähnten Leute glauben könnten, daß sich Sowjetruß 
land als mächtiger und wertvoller Verbündeter gegen die 
potentiellen Feinde Englands bewähren könnte. Für die 
Sowjetregierung seien alle anderen Regierungen und be 
sonders die demokratischen Regierungen Feinde, die mit 
allen verfügbaren Mitteln vernichtet werden müßten. 
Pariser Waffenschmuggel-Organisation. 
Paris, 15. Juni. In Paris ist die Polizei, wie der 
Petit Parisien meldet, einer Waffenschmuggelorga 
nisation ans die Spur gekommen, deren Umfang alles in 
den Schatten stellt, was bisher jemals an Waffenschiebungen 
bekannt geworden ist. 
Die Zentrale der Waffenschmuggler, die hauptsächlich 
nach dem bolschewistischen Teil Spaniens liefern, liegt 
danach in Brüssel. Einer der Hauptvertreter der Bande 
scheint der am Montag in Paris verhaftete Maurice 
Jouannaud zu sein, der aufgrund der bei ihm entdeck 
ten Listen riesige Mengen Kriegsmaterial lieferbereit hatte, 
darunter 50 000 sowjetrussische Gewehre, zahlreiche Maschi 
nengewehre, ja sogar Tanks und Flugzeuge. 
Die Polizei kam der Sache durch einen Zufall auf die 
Spur. Als auf die Wohnung des Jouannaud ein Ueber 
fall verübt wurde, gab dieser auf die Angreifer mehrere 
Schüsse ab, von denen, wie sich aus Blutspuren ersehen läßt, 
einer getroffen haben muß. Die Polizei, die kurz darauf 
in der Wohnung eintraf, wurde durch die merkwürdigen 
Ausflüchte aufmerksam, die das „Opfer" dieses „Ueberfalls" 
machte. 
Es scheint sich hierbei Wohl um eine Abrechnung unter 
Mitgliedern derselben Bande gehandelt zu haben. Ein 
Polizeibeamter hielt das auf dem Schreibtisch liegende Lösch 
blatt gegen einen Spiegel und entdeckte äußerst kompro 
mittierende Ausführungen über die Tätigkeit einer weit 
verzweigten Waffenschmuggelgesellschaft, u. a. auch die 
Adresse ihrer Zentrale in Brüssel. 
Es kam aber noch besser. Bei einer sofort eingeleiteten 
Haussuchung fanden die Polizisten in dem Rundfunkgerät 
geschickt versteckt die gesamte Korrespondenz Jouannauds, 
darunter auch die vollständige Liste des verfügbaren Kriegs 
materials. 
Bürokratische Kontrollbeamte. 
Paris, 15. Juni. Zwei in Cerbere von der französischen 
Gendarmerie festgehaltene Eisenbahnwaggons mit 13 Ton 
nen hochexplosivem Sprengöl „Nitrotoluol" dürften nun 
mehr, wie die Epogue wissen will, ihre Weiterreise nach 
Sowjetspanien antreten. Die Untersuchungsbehörde des 
Londoner Nichteinmischungsaussuchsses habe die Freigabe 
der Wagenladung beschlossen, „weil dieser Sprengstoff nicht 
auf der Liste des für die Ausfuhr nach Spanien verbotenen 
Kriegsmaterials angeführt" sei. 
Blums Krisengesetz-Eniwurf vor dem Ministerrat. 
Paris, 15. Juni. Der Ministerrat, der am Dienstag 
morgen unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zusammen 
getreten ist, hat die Finanzpläne beraten, die von der 
Regierung ausgearbeitet worden sind und die der Präsident 
der Republik gegengezeichnet hat. 
Eine Gesetzesvorlage, die der Regierung für eine be 
schränkte Zeit Vollmachten zur Behebung der Finanzkrise 
sichern soll, wird sofort in der Kammer eingebracht werden, 
um im Dringlichkeitsverfahren verabschiedet zu werden. In 
der Kammer und insbesondere im Senat werden aber 
Zweifellos noch große Schwierigkeiten zu überwinden sein, 
ehe die Vorlage unter Dach gebracht ist. 
Neue Steuern in Frankreich. 
Paris, 15. Juni. Aus gut unterrichteten Kreisen ver 
lautet, daß Finanzminister Vincent Auriol im Kabi 
nettsrat am Montag eine eingehende Schilderung der schwie 
rigen Finanzlage Frankreichs gegeben und die Ursachen die 
ser Krise auf finanziellem Gebiet auseinandergesetzt habe. 
Er habe zur Beschaffung der für das zweite Dritteljahr vom 
Schatzamt benötigten Geldmittel eine Reihe von Vorschlägen 
gemacht, die sowohl eine Inanspruchnahme neuer Kredite 
wie eine Erhöhung der Einnahmen aus Steuern und Ab 
gaben vorsehen. 
Dem Parlament soll ein Sondergesetz unterbreitet wer 
den, das der Regierung die Ermächtigung erteilt, Steuern 
und Abgaben so umzugestalten, daß sie 5 Milliarden Fran 
ken Mehreinnahmen erbringen. Die Regierung soll weiter 
hin ermächtigt werden, durch Vedordnung sowohl auf den 
Verbrauch wie auf das Einkommen und die Vermögen er 
höh t e Steu e r n zu legen. U. a. beabsichtige man, die 
Eisenbahn- und Posttarife sowie den Benzinpreis zu er 
höhen. 
Dementi des französischen Ministerpräsidiums. 
Paris, 15. Juni. Das Ministerpräsidium veröffentlicht 
folgende Verlautbarung: 
„Gewisse Zeitungen haben angekündigt, daß sich die 
Regierung mit der Absicht trage, bei der Bank von Frank 
reich einen Kredit von 10 Milliarden Franken aufzunehmen. 
Auch hat man behauptet, die Regierung wolle auf gewisse 
Verbrauchererzeugnisse wie Brennstoff, Zucker, Kaffee, 
Cichorie usw. neue Steuern legen. Diese Informationen 
entbehren ebenso wie die gleicher Art, die bereits mehrfach 
dementiert worden sind, jeder Grundlage". 
Saudler über seinen Besuch in den baltischen Staaten. 
Stockholm, 15. Juni. Außenminister Sandler er 
klärte, daß seine Freundschaftsbesuche in den Hauptstädten 
der drei baltischen Staaten vor allem der Zusammenarbeit 
im Rahmen des Völkerbundes gedient hätten. Bei seinem 
Besuch in Riga sei vereinbart worden, daß der lettische 
Außenminister einen Gegenbesuch in Stockholm machen 
werde, der voraussichtlich zu Anfang des Jahres 1938 statt 
finden solle. 
„Tribuna" zu den Spanien-Verhandlungen. 
Rom, 15. Juni. Ueber die Londoner Viermächtever-- 
ständigung in der Kontrollfrage und ihre Aufnahme in den 
einzelnen Hauptstädten veröffentlicht die römische Presse 
ausführliche Berichte, wobei von den Pariser Korresponden 
ten einerseits das zeitliche Zusammentreffen dieser Verstän 
digung mit dem siegreichen Vorstoß der Truppen Francas 
auf Bilbao und andererseits die durch die innerpolitischen 
Gegensätze bedingte Unsicherheit der französischen Spanien 
politik besonders betont werden. 
Tribuna stellt den Verständigungswillen der vier Groß 
mächte, besonders Deutschlands und Italiens, die im höhe 
ren Interesse des europäischen Friedens sich mit einem 
Minimum von Garantien zufrieden gaben, den Umtrieben 
des Bolschewismus und Moskaus gegenüber. Moskau ver 
folge diametral entgegengesetzte Ziele und wolle im Inter 
esse der Weltrevolution den Krieg. Das Blatt betont 
grundsätzlich, daß für diese höheren gemeinsamen Friedens 
interessen sich alle vier Mächte in gleicher Weise einsetzen 
müßten und daß nicht eine allein das ausschließliche Opfer 
dieses Friedenswillens sein könne. 
Ferner macht „Tribuna" auf die Notwendigkeit der 
Mitarbeit der beiden Parteien in Spanien aufmerksam, die 
geradezu eine Voraussetzung für die Wirksamkeit der neuen 
Verständigung sei. Diese müsse nicht nur angenommen, 
sondern von beiden Parteien auch loyal- eingehalten wer 
den. Ohne die im voraus erfolgte Annahme durch Burgos 
und Valencia könne es überhaupt keine Kontrolle mehr 
geben, da eine Absage beider oder auch nur einer dieser 
Parteien mit der ausgesprochenen Absicht neuer Angriffe 
kriegsbedeutend sei. 
Es bedürfe allerdings einer guten Dosis Optimismus, 
annehmen zu wollen, daß die sogenannte Valencia-„Regie 
rung" das gegebene Wort halten werde. Man dürfe nie 
mals vergessen, daß hinter Valencia immer Moskau stehe, 
das mit seinen Kriegs- und Revolutionsabsichten darauf 
hinarbeite, daß die sogenannten demokratischen Mächte sich 
auf die autoritären stürzten, um so zu erreichen, daß mit 
ihnen die stärksten internationalen Bollwerke gegen den 
Bolschewismus zerschlagen werden. Moskau wisse, daß ein 
antifaschistischer Krieg automatisch zu einem Krieg im 
Interesse des Bolschewismus würde. 
Stalin wütet weiter. 
Warschau, 15. Juni. Die Polnische Telegraphen Agentur 
meldet aus Moskau, daß nach dort verbreiteten Gerüchten 
in letzter Zeit noch folgende Personen verhaftet worden sind: 
General Lewandowski, der Kommandant des 
kaukasischen Militärbezirks, General Gorbatschow, stell 
vertretender Kommandant des Mosksuer Militärbezirks, 
General Haecker, Chef der Auslandsabteilung im Kriegs 
kommissariat, Krestinski, ehemaliger Sowjetbotschafter 
in Berlin und stellvertretender Außenkommissar, der un 
längst in das Justizkommissariat versetzt worden ist, Ka 
rach an, früherer Justizminister und ehemaliger Bot 
schafter in China und der Türkei und früherer Gesandter 
in Warschau, Mironow, stellvertretender Leiter der 
Presseabteilung im Außenkommissariat, Eljawa, Stell 
vertreter des Kommissars der Leichtindustrie und früherer 
stellvertretender Vorsitzender des Rates der Volkskommissare 
der Transkaukasischen Republik; weiter der stellvertretende 
Generalsekretär des Völkerbundes und frühere Sowjet 
gesandte in Madrid, Rosenberg, der Chef der Westab 
teilung im Außenkommissariat, der Chef der Fernöstlichen 
Abteilung im Außenkommissariat und der langjährige Bot 
schafter in Tokio, der unlängst zum Botschafter in Paris er 
nannt worden war. 
Weiter, so meldet die Pat, werde in Moskau von der 
Verhaftung Lubimowskis, des Kommissars der Forst 
industrie, und des obersten Kommandanten der Moskauer 
Miliz, Wul, gesprochen. Agranow, der bisherige stell 
vertretende Jnnenkommissar, soll als Leiter der GPU nach 
Samara oder Saratow versetzt worden sein. 
Von den offiziellen Sowjetkreisen werden diese Gerüchte 
entweder bestritten oder es wird eine Stellungnahme ab 
gelehnt. Wieviel solche offiziellen Sowjetdementis aber 
wert sind, geht ja am besten aus dem seinerzeitigen Dementi 
über die Verhaftung von Tuchatschewski hervor. Von offi 
ziöser Seite wird bis jetzt lediglich zugegeben, daß der 
Volkskommissar für den Außenhandel, Rosenholtz, ab 
berufen worden sei. 
Tschechische Polizei gegen Sudetendeutsche. 
Prag, 15 .Juni. In Freudental fand am Montag 
eine Versammlung der Sudetendeutschen Partei statt, in der 
der Abgeordnete Knorre sprechen sollte. Schon kurz nach 
Eröffnung wurde Knorre vom Regierungsbeauftragten ge 
rügt. Bald darauf wurde er zum zweiten Mal und wenige 
Minuten später zum dritten Male gerügt, als er sagte, noch 
1933 seien die Sudetendeutschen politisch ohnmächtig ge 
wesen, so daß die tschechische Regierung mit ihnen tun konnte, 
was sie wollte. 
Der Mgierungsvertreter verfügte daraufhin die Auf 
lösung der Versammlung. Die zu Tausenden anwesenden 
Sudetendeutschen verließen den Saal ruhig, begrüßten aber 
Knorre, als er auf die Straße kam, mit Heil-Rufen. Die 
Polizei begann nun die dichtgedrängte Menge zu vertreiben; 
doch konnte diese nicht rasch genug auseinandergehen. Es 
kam zu Zusa m m e n stöße n mit der Staatspolizei. Als 
eine Frau dabei von Polizisten mißhandelt wurde, griff 
Knorre ein. 
Obwohl er sich als Abgeordneter auswies, wurde er ver 
haftet und von vier Polizisten mit roher Gewalt zur Wach 
stube geschleppt. Dort legte er gegen seine Verhaftung wie 
gegen die. Mißhandlung von Versammlungsteilnehmern Ver 
wahrung ein. An den Ministerpräsidenten und an den Lan 
despräsidenten sandte er Protesttelegramme und interve 
nierte für die in Haft genommenen 11 Sudetendeutschen, die 
daraufhin freigelassen wurden. 
Ministerpräsident Hodscha in Bukarest. 
Bukarest, 15. Juni. Ministerpräsident Hodscha traf am 
Dienstag um 9.20 Uhr im Sonderzug in Bukarest ein. Auf 
dem mit den rumänischen und den tschechoslowakischen Far 
ben geschmückten Bahnhof wurde er von Ministerpräsident 
Avarescu, allen Mitgliedern der Regierung, den diploma 
tischen Vertretern der Kleinen Entente, den Präsidenten der 
Kammer und des Senats u. v. a. feierlich begrüßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 