
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1837 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Mai 
Nr. 
586 
Die Toten vom Luftschiff „Hindenburg". 
Berlin, 8. Mai. Nach den am Sonnabend mittag der 
Deutschen Zeppelin-Reederei vorliegenden Meldungen har 
die Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" folgende 
Menschenleben gefordert: 
n Bon den Fahrgästen: Rudolf Anders, Birger Brinck, 
Hermann Doehner, Irene Doehner, Burtis Dölau, Edward 
Douglas, Fritz Erdmann, Moritz Feibusch, Jones Pannes, 
Emma Kannes, Otto Reichold. 
Von der Besatzung: Wilhelm Bahnhol Zer, Alfred Bern 
hard, Rudi Biallas, Wilhelm Dimler, Franz Eichelmann, 
Fritz Flachus, Albert Holderried, Ernst Hüchel, Emilie Jm 
hoff, Ludwig Knorr, Ernst A. Lehmann, Robert Mooser, 
Richard Müller, Alois Reisacher, Willy Schees, Ernst 
Schlapp, Josef Schreitmüller, Max Schnitze, Willy Speck, 
Erich Spehl, Alfred Stöckle, Ludwig Felder. 
Ferner fand ein Angehöriger der amerikanischen Halte 
mannschaft in treuer Pflichterfüllung den Tod. 
Weitere Beileidskundgebungen des Auslandes. 
Berlin, 8. Mai. Aus dem Ausland sind weitere Beileids 
bezeugungen zum Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" 
eingegangen. 
Der italienische Regierungschef sprach Ministerpräsident 
Görmg in seiner Eigenschaft als Reichsluftfahrtminister 
sein tiefstes Mitgefühl aus. 
Der König der Belgier hat die Belgische Gesandt 
schaft in Berlin beauftragt, dem Führer und Reichskanzler 
sein Beileid Zu der Katastrophe des Luftschiffes „Hinden 
burg" in Lakehurst auszusprechen. 
In einem Telegramm an den Reichspostminister sprach 
die Generaldirektion der belgischen Posten in Brüssel eben 
so wie der englische Generalpostmeister aus Anlaß des Un 
glücks ihre lebhafte Teilnahme aus. 
In Wien sprach am Freitag nachmittag Bundespräsident 
Miklas dem deutschen Botschafter von Papen persönlich 
seine Anteilnahme aus. 
Am Freitag nachmittag statteten der Adjutant des Präsi 
denten der chilenischen Republik und der Unterstaats 
sekretär des Luftmarinewesens dem deutschen Bot 
schafter im Namen des Präsidenten einen Beileidsbesuch ab. 
Auch die Abendzeitungen drückten die Anteilnahme des 
chilenischen Volkes an dem schweren Verlust, der das Deutsche 
Reich und das deutsche Volk betroffen hat, aus. 
Auch das mexikanische Außenamt sandte der Reichs 
regierung telegraphisch das Beileid der 'Regierung. 
Der tschechoslowakische Gesandte in Berlin drückte persön 
lich dem Protokollchef des Auswärtigen Amtes die Anteil 
nahme der tschechoslowakischen Regierung aus. 
Der englische Luftfahrtminister, Lord Swinton, hat 
an Generaloberst Göring ein Telegramm gesandt, in dem 
er das ehrliche Mitgefühl der britischen Luftfahrt ausdrückt. 
Auch der parlamentarische Luftfahrtausschuß der Konser 
vativen Partei hat Ministerpräsident Göring sein Beileid 
ausgesprochen. 
Außer den bereits gemeldeten Beileidskundgebungen des 
Auslandes haben auch S. M. König Boris von Bulgarien 
und die bulgarische Regierung der Reichsregierung das Bei 
leid aussprechen lassen. 
Der italienische Außenminister Graf Ciano hat dem 
Reichsaußenminister und dem Reichsluftfahrtminister sein 
Beileid ausgesprochen. Der Präsident der faschistischen In 
dustriearbeiter-Confederation, Cianetti, drückte dem Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley sein Beileid aus. 
Der Französische Botschafter hat dem 
Reichsminister des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, 
sein herzliches Beileid anläßlich der Luftschiffkatastroph.e 
übermittelt. 
Ferner übermittelte der Kgl. Belgische Geschäftsträger 
der Reichsregierung die Anteilnahme S. M. des Königs der 
Belgier. 
Der Oberbefehlshaber der polnischen Luftstreitkräfte 
drückte dem Reichsluftfahrtminister das Beileid der polni 
schen Luftwaffe aus, während der polnische Außenminister 
Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath seine Anteil 
nahme aussprach. 
Außerdem sprachen der Außenminister von San Salva 
dor und der Staatssekretär des Auswärtigen der Domini 
kanischen Republik dem Reichsaußenminister ihr Beileid aus. 
Der österreichische Bundesminister für Verkehrswesen 
und der Lsterreichsiche Staatssekretär für das Heerwesen' 
sprachen dem Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring 
ihr Beileid aus. 
Ferner liefen im Reichsluftfahrtministerium Beileids 
telegramme mit dem Ausdruck warmer Anteilnahme von 
folgenden Persönlichkeiten ein: Kgl. Ungarischer Honved 
minister General der Infanterie Roeder, französischer Luft 
fahrtminister Pierre Cot, Kgl. Dänischer Minister für 
öffentliche Arbeiten Fisker, Kgl. Holländischer Verkehrs 
minister Vanlidth Deheude, Kgl. Belgischer Verkehrsminister 
Henri Jaspar und Kgl. Jugoslawischer Armeegeneral 
Maritsch, sowie viele andere. 
Beim deutschen Gesandten in Kairo sprachen zum Zeichen 
herzlicher Anteilnahme an dem Unglück des Luftschiffes 
„Hindenburg" der Stellvertreter des Außenministers, ein 
Vertreter des Negentschaftsrats, der Verkehrsminister als 
Vertreter der ägyptischen Luftfahrt sowie viele ausländische 
Missionschefs vor. Auch die ägyptische Jugend ließ dem 
Führer und der deutschen Jugend ihr Beileid übermitteln. 
Die ägyptische Presse stellt allgemein fest, daß die führende 
Stellung Deutschlands im Luftschiffbau durch die Kata 
strophe nicht beeinträchtigt sei. 
Das Beileid der ausländischen Missionschefs. 
Berlin, 8. Mai. Anläßlich des Explosionsunglücks des 
Luftschiffs „Hindenburg" haben der Deutschen Reichsregie 
rung folgende Missionschefs in ihrem eigenen Namen und 
namens ihrer Regierungen ihr Beileid zum Ausdruck ge 
bracht: 
Der Apostolische Nuntius Monsignor Orsenigo, der 
Botschafter der Vereinigten Staaten von Amerika Dodd, 
der Türkische Botschafter HamdiA r p a g, der Botschafter 
der UdSSR Suritz, der Polnische Botschafter Lipski, 
der Kaiserlich Japanische Botschafter Vicomte Musha 
koji, der Chilenische Botschafter de Porto-Seguro, 
der Chinesische Botschafter Cheng, der Argentinische Bot 
schafter Labougle, der Königlich Britische Botschafter 
Sir Neville Henderson, der Königlich Norwegische Ge 
sandte Scheel, der Königlich Dänische Gesandte Zahle, 
der Königlich Aegyptische Gesandte Naschat Pascha, 
der Litaursche Gesandte Saulys, der Königlich Rumä 
nische Gesandte P. Comn-en, der Tschechoslowakische Ge 
sandte Mastn y, der Schweizerische Gesandte Dinichert 
zugleich für die Regierung von Liechtenstein, der Oester 
reichische Gesandte Tauschitz, der Königlich Griechische 
Gesandte Riz o - R.a ngab e, der Finnische Gesandte 
Wuorimaa, der Portugiesische Gesandte da Veiga- 
Simoes, der Columbianische Gesandte Obregon 
Arjona, der Gesandte von Uruguay Sampognaro, 
der Gesandte von Haiti Fouchard, der Kaiserlich Irani 
sche Gesandte Rais, der Lettische Gesandte Celmins, 
der Königlich Afghanische Gesandte Allah Nawaz 
Khan, der Königlich Ungarische Gesandte Sztojay, 
der Königlich Belgische Gesandte Vicomte Davignon, 
der Gesandte von Nicaragua Med ina, der Gesandte der 
Dominikanischen Republik Ricart Oliv es, der Estnische 
Gesandte Tofer, der Gesandte von Venezuela Tovar - 
Lange, der Bolivianische Gesandte Sanjines, der 
Gesandte von Panama Villalaz C., der Königlich 
Schwedische Gesandte Richert, der Königlich Niederlän 
dische Gesandte Nidder van Rappard, der Spanische 
Geschäftsträger Baron de las Torres, der Königlich 
Italienische Geschäftsträger Graf Magistrats der Fran 
zösische Geschäftsträger Ärnal, der Peruanische Geschäfts 
träger Lamotte und der Geschäftsträger der Union von 
Südafrika Stoker. 
Ein Wort des verunglückten Kapitäns Lehmann. 
Berlin, 8. Mai. Eine besondere Bedeutung haben die 
deutschen Zeppeline für die Auslandsdeutschen, 
insbesondere die in Uebersee. Das, was die Auslands 
deutschen beim Anblick unserer Luftschiffe immer wieder 
empfinden, ist Wohl nie treffender ausgedrückt worden, als 
in den Worten des jetzt tödlich verunglückten Luftschiff 
kapitäns Ernst August Lehmann. Er widmete der 
4. Reichstagung der Ausländsdeutschen, die im vorigen 
Jahre in Erlangen stattfand wie die Auslandsorga 
nisation der NSDAP, mitteilt folgendes Geleitwort: 
„Wer je den Stolz und die Begeisterung unserer Volks 
genossen in fernen Ländern beim Erscheinen der deutschen 
Luftschiffe miterlebte, der kann ermessen, welch erhebendes 
Gefühl jedes einzelne Mitglied der Zeppelin-Besatzung 
durchdringen muß, an dem großen Werk, das die Luft 
schiffe als Sendboten des neuen Deutschland für unser An 
sehen im Auslände leisten, mitarbeiten zu können. Das 
deutsche Luftschiff schlägt nicht nur eine breite Friedens 
brücke zu den Völkern jenseits der Meere, trägt nicht nur 
die Kunde von deutscher Schaffenskraft und deutscher Indu 
strie in fernste Länder, nein, seine wichtigste Aufgabe be 
steht auch darin, den Auslandsdeutschen, die fern der Hei 
mat auf vorgeschobenem Posten für ihre Existenz kämpfen, 
ein Botschafter des Vaterlandes zu sein, das ihnen durch 
das Zeppelin-Luftschiff so nahe gerückt ist. 
„Es ist für mich eine ganz besondere Ehre und Freude, 
auf diesem Wege die .anläßlich der 4. Reichstagung der 
Auslandsdeutschen in Erlangen versammelten auslands 
deutschen Nationalsozialisten begrüßen zu können, von 
denen sicherlich so mancher aus eigener Erfahrung zu be 
richten Weiß, welche umfassende Werbung für das ganze 
schaffende industrielle und Werktätige Deutschland die Luft 
schiffe in Nord- und Südamerika leisten. 
„Wir Männer von der Deutschen Zeppelin-Reederei be 
trachten es als unsere Lebensaufgabe, mit dem fortschrei 
tenden Ausbau der Zeppelin-Dienste nach 
Nord- und Südamerika mitzuhelfen, die Bande 
mitunseren Volksgenossen im Auslande 
immer fester und inniger zu knüpfen und ihnen dadurch den 
schweren Kampf um die Behauptung ihres deutschen Volks 
tums zu erleichtern." 
„Graf Zeppelin" in Friedrichshafen glatt gelandet. 
Friedrichshafen, 8. Mai. Das Luftschiff „Graf 
Ze ppeli n" ist am Sonnabend nachmitag bei strahlendem 
Sonnenschein kurz nach 15.30 Uhr von seiner ersten dies 
jährigen Südamerikafahrt nach Friedrichshafen zurück 
gekehrt. Das Einbringen des Luftschiffes in die Halle, die 
aus Anlaß der „Hindenburg"-Katastrophe halbmast geflaggt 
hatte, ging ohne Zwischenfall vonstatten. 
Ehrung der Eltern des Führers. 
Wien, 8. Mai. Im Auftrage des Bundes der Reichs 
deutschen hat am Sonnabend die Frauenschaft Linz aus An 
laß des morgigen Muttertages am Grabe der Eltern des 
Führers und Reichskanzlers im Leondinger Friedhof einen 
Kranz niedergelegt. 
Schlußsitzung der Kapitulationskonferenz. 
Montreux, 8. Mai. Die Kapitulationskonferenz trat 
am Sonnabend vormittag zu ihrer Schlußsitzung zusammen, 
in der die Unterzeichnung des Abkommens erfolgte. 
Die Sitzung wurde eröffnet vom ägyptischen Minister 
präsidenten Nahas Pascha, der im Namen der ägyptischen 
Abordnung seiner Genugtuung über das Ergebnis der 
Konferenz Ausdruck aab. Der heutige Tag sei für Aegyp 
ten von historischer Bedeutung. Der Erfolg der Konferenz 
habe eine sichere und dauerhafte Grundlage für die künf 
tige vertrauensvolle Zusammenarbeit geschaffen. 
Nachdem die Vertreter der anderen Länder kurz ge 
sprochen hatten, legten die Sekretäre der Konferenz den 
Hauptdelegierten das Exemplar des Abkommens, der 
Schlußakte und des Protokolls zur Unterzeichnung vor. 
Außerdem unterzeichnete die ägyptische Delegation die von 
ihr gegenüber den anderen Konferenzteilnehmern abgege 
benen Erklärungen. 
Italienisches Einfuhrverbot für englische Zeitungen. 
Rom, 8. Mai. Die Einfuhr der englischen Zeitungen 
nach Italien, mit Ausnahme der Daily Mail, der - 
Evening News und desObserver, ist nach einer 
Meldung der „Agenzia Stefani" verboten worden. 
Gleichzeitig haben, wie von der römischen Abendpresse 
an hervorragender Stelle und auf der ersten Seite ver 
öffentlicht wird, die italienischen Zeitungen ihre Korrespon 
denten aus London nunmehr abberufen. 
Die Maßnahme wird begründet mit der von fast der 
gesamten englischen Presse angenommenen Haltung gegen 
Italien und seine Wehrmacht. 
Für Zusammenschluß aller antibolschewistischen Parteien. 
Paris, 8. Mai. Die Französische Volkspartei veranstaltete 
am Freitag abend eine Massenversammlung, in der der Prä 
sident und Gründer der Französischen Volkspartei, Doriot, 
über die Notwendigkeit sprach, eine „Front der Freiheit" zu 
verwirklichen, in der sich alle Parteien zusammenschließen 
müßten, die ben Kommunismus bekämpften. 
Doriot erklärte, daß eine einzige Partei allein die Kom 
munisten in Frankreich zurzeit nicht besiegen könne. Deshalb 
rufe er zu einer Massenbewegung aller national gesinnten 
Franzosen auf, um den Kommunismus in Frankreich zu ver 
nichten. 
Die antikommunistischen Parteien müßten zur Grund 
lage ihres Zusammenschlusses die Verteidigung der fünf 
Freiheiten machen, nämlich die der Arbeit, der Versamm 
lung, des Gewissens, der Presse und des Handels, und sie 
müßten ferner den gegenwärtigen Einrichtungen wieder die 
alte Kraft verleihen, um dadurch die Bildung einer Regie 
rung zu ermöglichen, die Autorität über alle besitze. 
Doriot teilte mit, daß er bereits die Zustimmung einer 
großen Zahl politischer Gruppen und Parteien für diese 
Front der Freiheit erhalten habe, so der Mehrzahl der An 
hänger der Republikanischen Vereinigung, der Volksdemo 
kraten, der Radikalnationalen, der Agrarpartei und der 
sozialen republikanischen Vereinigung. 
Im Zusammenhang mit den möglichen Beziehungen zur 
Französischen Sozialpartei des Obersten de la Rocque er 
klärte Doriot für seine Partei, daß er keine Kritik gegen 
eine Partei üben wolle, die von der Volksfrontregierung 
verfolgt werde. Er ersuche die Französische sich 
klar über ein gemeinsames Programm auszusprechen, wofür 
er nur eine Bedingung stelle, nämlich die, daß dieses Pro 
gramm niemanden ausschließen dürfe. 
Doriot verlas zum Schluß den Wortlaut eines Briefes, 
den er an alle nationalen Parteien Frankreichs gerichtet hat 
und in dem er diese auffordert, sich zur Verteidigung der 
Freiheiten zusammenzuschließen. 
Kommunismus in Praxis. 
Paris, 8. Mai. Die „Zentrale" der Bolschewisten in 
Asturien hat angeordnet, daß alle Männer von 20 bis 
45 Jahren in der Woche 60 Stunden zu arbeiten haben. 
Diese Anordnung zeigt die bolschewistische Verlogenheit 
wieder einmal deutlich: Aus propagandistischen Gründen 
und zur besseren Vorbereitung des Umsturzes treten die 
Agenten Moskaus für eine „Verkürzung" der Arbeitszeit 
ein. In der bolschewistischen Praxis aber zerplatzen alle 
diese Seifenblasen. Da ist siehe Sowjetrußland - —selbst 
von einem Achtstundentag nicht mehr die Rede und die 12- 
bis 14stündige Arbeitszeit wird eingeführt! 
Der „Populaire" ruft zur Einmischung auf! 
Paris, 8» Mai. Die angekündigte Entsendung von drei 
„Lebensmittelschiffen" der französischen Kommunisten nach 
Bilbao hat die Sozialdemokratische Partei des Minister 
präsidenten Blum nicht ruhen lassen. Es wurde ein sozial 
demokratischer „Hilfsausschuß für Bilbao" gegründet, der 
im Populaire zu Spenden aller Art auffordert, um 
ebenfalls ein „Lebensmittelschiff" auszurüsten und nach 
Bilbao zu schicken. 
Unglaublicher Gewerkschaftsterror in Toulouse. 
Paris, 8. Mai. Wie weit die Sowjetisierung der Flug 
zeugwerke Latecoere in Toulouse schon fortgeschritten ist, be 
weist ein neuer Fall von unglaublicher Willkür seitens des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes. So mußte sich die 
Direktion dem brutalen Druck des Verbandes beugen und 
12 Maschinenmeister sowie 29 Arbeiter, die anscheinend die 
Methoden der marxistischen Gewerkschaft nicht mitmachen 
wollten, auf die Straße setzen. Die arbeitslos Gewordenen 
haben an die Regierung einen Protest gerichtet. 
Verschärfte Gottlosenpropaganda in Sowjetrußland. 
Moskau, 8. Mai. Die neue Verschärfung der Gottlosen 
propaganda, die bereits seit einigen Monaten in Sowjetruß 
land im Gange ist, wird durch einen Leitartikel des Regie 
rungsblattes Prawda nunmehr mit Nachdruck allen Partei- 
und Staatsorganisationen zur Pflicht gemacht. Das Blatt 
brandmarkt die Ansicht, daß die Religion in der Sowjet 
union keine Rolle mehr spiele, als eine „faule Theorie". Im 
Gegenteil sei eine Belebung im Lager der Anhänger aller 
religiösen Bekenntnisse zu beobachten, die sogar wieder 
wagen würden, für eine Wiedereröffnung der Kirchen 
Stimmung zu machen, während die antireligiöse Propa 
ganda der Gewerkschaften, des Kommunistischen Jugendver 
bandes, des Kommissariats für Volksbildung und des 
Gottlosenverbandes angeblich nachgelassen habe. 
Die „Prawda" erinnert daran, daß die bolschewistische 
Partei von jeher ein neutrales Verhalten gegenüber der 
Religion schärfstens abgelehnt habe. Als erste Maßnahmen 
zu neuer Verschärfung des Kampfes gegen die Religion for 
dert das Blatt die breiteste Entfaltung der antireligiösen 
Propaganda durch eine gewaltige Vermehrung der religions 
feindlichen Bücher und Zeitungen, den Einsatz der gesamten 
Sowjetpresse für eine regelmäßige Gottlosenpropaganda 
und die Verbreitung der materialistisch-atheistischen Weltan 
schauung in allen Schichten der Bevölkerung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 