
ZweiteNachmittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 7. Mai 
Nb. 
58« 
Weitere unfaire Berichterstattung englischer Blätter. 
Lyndon, K. Mai. Sämtliche Morgenblätter verzeichnen 
die Tatsache, daß Botschafter von Ribbentrop beim 
Außenminister Eden wegen der Berichterstattung gewisser 
englischer Zeitungen über die letzte Sitzung des Hauptunter 
suchungsausschusses des Nichteinmischungsausschusses prote 
stiert hat, und weisen größtenteils darauf hin, daß er gleich 
zeitig Eden auf die tendenziöse Berichterstattung über die 
Bombardierung von Guernica hingewiesen hat. 
Einige Blätter, die sich gerade von dem Vorwurf der un 
richtigen und irreführenden Berichterstattung über die 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses betroffen fühlen 
mußten, geben allerdings die Darstellung so, daß aus ihr 
nicht einwandfrei hervorgeht, daß im Nichteinmischungsaus 
schuß tatsächlich Deutschland für die Humanisierung des spa 
nischen Bürgerkrieges eingetreten ist. Das gilt besonders 
vom diplomatischen Korrespondenten des „Daily Herald". 
Was für den „Daily Herald" zutrifft, gilt in noch schärferem 
Maße für die News Chronicle. Sie, die ebenfalls 
eine Falschmeldung über die Sitzung des Nichteinmischungs-. 
Ausschusses und die deutsche Haltung gebracht hatte, fühlte 
sich durch die ernste Ansicht, die der Vorsitzende des Nichtein 
mischungsausschusses über die irreführenden und unrichtigen 
Presseberichte geäußert hat, anscheinend nicht veranlaßt, ihre 
Haltung zu ändern. 
Kein Wunder, daß dieses jüdische Hetzblatt, das seine 
Leser nach bolschewistischem Muster zu belügen pflegt, auch 
weiter an der gemeinen Lüge über die Ereignisse bei 
Guernica festhält. 
Erfreuliche Sprache eines englischen Blattes. 
London, 7. Mai. Mit erfreulicher Offenheit geißelt end 
lich einmal ein englisches Blatt, nämlich die Daily Mail, die 
Machenschaften der englischen Linkspresse als Gefahr für die 
freundschaftlichen Beziehungen unter den Völkern. 
Keine Fälschungen, so schreibt die „Daily Mail" seien 
den Blättern der Linken bei ihrer Berichterstattung über die 
Lage in Spanien zu plump, als daß sie sie nicht verbreiteten. 
Mit der größten Rücksichtslosigkeit kolportierten sie jede Art 
von Lügen. 
Ihre letzte Lüge habe sich gegen den deutschen Botschafter 
von Ribbentrop gerichtet, von dem man wahrheitswidrig be 
hauptete, er habe jeden Vorschlag abgelehnt, den Nichtein 
mischungsausschntz an beide Seiten des spanischen Krieges 
appellieren zu lassen, um die Bombardierung offener Städte 
zu unterbinden. Diese Meldung sei sowohl von Außen 
minister Eden, wie von Lord Plymouth, dem Vorsitzenden 
des Nichteinmischnngsausschusses, als irreführend und un 
wahr bezeichnet worden. 
Diese Feststellung sei auf einen Besuch erfolgt, den der 
deutsche Botschafter bei Eden habe machen müssen, um sich 
gegen die Verleumdungen der Linksblätter zu wehren. D a s 
sei die Art, wie die pazifistischen Zeitungen am Frieden und 
an der internationalen Verständigung, von denen sie dauernd 
schwatzten, „arbeiteten". 
Die „Daily Mail" weist dabei auf den Appell des Reichs 
außenministers von Neurath in Rom an die internationale 
Presse hin, nicht Haß zu säen, sondern die Völker zueinander 
zu bringen. Diese sollte an alle Wände 
der Redaktionen gewisser Zeitungen gehängt werden. 
Abschließend erklärt die „Daily Mail", Freundschaft und 
gute Beziehungen mit irgendwelchen Nationen seien schwer 
zu erreichen, solange die „verrückten Publizisten des linken 
Flügels" schamlos Lügen erfänden. 
England gegen verschärfte Kontrolle der Waffenausfuhr. 
London, K. Mai. Die Regierung veröffentlichte am 
Donnerstag in einem Weißbuch die Ergebnisse der von 
einem Regierungsausschuß durchgeführten Untersuchung 
über Waffenhandel und Waffenherstellung in England im 
September 1936. In Anbetracht der internationalen Lage 
wird darin der Gedanke eines Staatsmonopols für 
die Rüstungsindustrie zurückgewiesen, desgleichen 
eine Verminderung der vorhandenen Waffen- und 
Munitionsbestände. 
Zu einer internationalen Ueberwachung des Waffen 
handels wird erklärt, man müsse leider feststellen, daß in An 
betracht der internationalen politischen Lage wenig Hoffnung 
auf eine internationale Rüstungsbegrenzung oder Ab 
rüstung bestehe. Sollte trotzdem ein solches internationales 
Abkommen zustande kommen, so könnte die Frage einer 
internationalen Ueberwachung der Waffenherstellung und 
des Waffenhandels aufs neue angeschnitten werden. 
Der Vorschlag, daß in Friedenszeiten ein Ministerposten 
geschaffen werden solle, der sich ausschließlich mit den 
Rüstungsfragen zu beschäftigen habe, wird abgelehnt, eben 
so eine staatliche Ueberwachung der privaten Rüstungs 
industrie. 
Zur Frage der Gewinnüberwachung der Rüstungs 
industrie heißt es, daß im Kriegsfall eine weitaus schärfere 
Kontrolle notwendig werde als in Friedenszeiten. Die eng 
lische Regierung erklärt sich bereit, die Ausfuhr von Waffen 
unter Kontrolle zu stellen. Die Flugzeugindustrie soll da 
von aber ausgenommen sein. 
Es werden von der Regierung keine Einwendungen da 
gegen erhoben, daß P r i v a t h ä n d l e r auf eigenes Risiko 
veraltete Waffen an ausländische Regierungen 
verkaufen. 
Der Vorschlag des Untersuchungsausschusses, den Ge 
nehmigungszwang für Waffenausfuhr zu verschärfen, wird 
in dem Weißbuch alsunnötig zurückgewiesen. Das jetzige 
System soll beibehalten werden, wobei ein Unterschied 
zwischen zivilen?md militärischen Flugzeugen gemacht wird. 
Außenpolitische Rede des japanischen Außenministers. 
London, K. Mai. Der japanische Außenminister Sato 
beschäftigte sich, wie aus Tokio gemeldet wird, in einer Un 
teredung mit ausländischen Pressevertretern mit wichtigen 
Fragen der japanischen Außenpolitik. Einleitend wandte er 
sich dem deut s ch -japanischen Abkommen zu, das 
beide Nationen in einer herzlichen Freundschaft vereine. 
Anscheinend seien über das Abkommen einige völlige un 
begründete Mißverständnisse in gewissen ausländischen 
Kreisen und besonders in der Sowjetunion vorhanden. 
Hierzu sei Zu sagen, daß das Abkommen den ausschließ 
lichen Zweck habe, für die gemeinsame Verteidigung gegen 
die gefährliche zerstörerische Betätigung der Komintern zur 
zeit des Abschlusses des Abkommens zu sorgen. Die japani 
sche Politik gehe dahin, freundschaftliche Beziehungen mit 
Deutschland zu fördern und gleichzeitig die Freundschaft mit 
allen anderen Ländern zu konsolidieren. 
Weiterhin erklärte Sato eine Verbesserung der japa 
nisch -sowjetru s s i s ch e n Beziehungen für dringend 
notwendig. Da die sowjetrussische und die japanische Regie 
rung den Wunsch hätten, die augenblickliche Lage zu ver 
bessern, dürfte es keine allzu schwierige Aufgabe sein, die 
ausstehenden Probleme zu lösen, wenn man mit Zähigkeit 
und Entschlossenheit daran gehe. 
Sato streifte darauf die englisch-japanischen 
Beziehungen, die seit der freundschaftlichen Regelung des 
Zwischenfalles von Keelung eine Wendung zum Besseren 
genommen hätten. Die Anwesenheit des Prinzen Tschitschibu 
bei der englischen Krönung werde hoffentlich dazu beitragen, 
die traditionelle englisch-japanische Freundschaft zu stärken, 
die einen der Hauptpfeiler des Weltfriedens darstelle. 
In den chinesisch-japanischen Beziehungen 
glaubt Sato neuerdings Anzeichen eines gemeinsamen Wun 
sches beider Länder, eine gegenseitige Verständigung zu er 
zielen, feststellen zu können. 
Zu den Beziehungen zwischen Japan und Amerika 
erklärte der Minister, es gebe Zwischen beiden Staaten keine 
politischen oder anderen Streitfragen. Die Freundschaft 
beider Länder, die durch ihre sich gegenseitig ergänzenden 
Wirtschafts- und Handelsbeziehungen gesichert sei, müsse mit 
den Jahren noch wachsen. 
Auf dem Gebiete der Wirtschafts- und Hände l s 
beziehungen seien zurzeit Verhandlungen mit Süd 
afrika, Aegypten und anderen Ländern im Gange. 
Sato wandte sich dann dem Plan einer Weltwirt - 
schaftskonferenz Zu und sprach die Hoffnung aus, 
daß sich auf einer solchen Konferenz sobald wie möglich die 
Gelegenheit ergeben werde, die Freiheit des Handels wieder 
herzustellen. 
Auf Anfragen erklärte der japansiche Außenminister 
schließlich, daß Japan nicht die Absicht habe, eine Neuvertei 
lung der Kolonien zu verlangen. Es fordere aber ernstlich 
eine gerechte Verteilung der Rohstoffe und eine gerechte Be 
handlung japanischer Waren. 
Die britische Reichskonferenz. 
London, k. Mai. Die Konferenz von Ministern und Par 
lamentariern des Empire erörterte am Mittwoch Schiffahrts- 
und Agrarfragen. Die Schiffahrtsfragen behandelte der 
parlamentarische Sekretär des englischen Hanedlsamts, 
Dr. Burgin, der sich ausführlich der Abwehr jeglicher Dis 
kriminierung der britischen Schiffahrt zuwandte und im 
Rahmen seiner Ausführungen auch die Unterstützungsmaß 
nahmen streifte, die andere Regierungen ihrer Schiffahrt 
zuteil werden ließen. 
Bei der Behandlung der Agrarfragen erklärte Landwirt 
schaftsminister Morrison, daß die britische Landwirtschaft 
geschützt werden müsse, gleichzeitig aber auch den Erzeugern 
im Empire die größtmöglichen Erleichterungen geboten wer 
den sollten. 
Zuckerabkommen in London unterzeichnet. 
London, 6. Mai. Die Vertreter aller an der Londoner 
Zuckerkonferenz beteiligten Nationen haben am Donners 
tag ein gemeinsames Abkommen unterzeichnet. 
Einzelheiten werden noch nicht mitgeteilt, außer der 
Tatsache, daß die Vereinbarung die aus den wichtigsten auf 
der Konferenz vertretenen Erzeugerländer auszuführenden 
Zuckermengen für einen Zeitraum von fünf Jahren festsetzt. 
Baldwin mahnt zur Abwendung des Kohlenarbeiterstreiks. 
London, 6. Mai. Im Unterhaus kam es am Mittwoch 
zu einer Aussprache über den drohenden Streik der engli 
schen Bergarbeiter, in der auch Ministerpräsident Baldwin 
das Wort nahm. Er richtete einen Friedensappell an das 
Unterhaus und erklärte zur Streikfrage selbst, er sehe nicht 
ein, warum nicht eine Vereinbarung zwischen Arbeitern und 
Arbeitgebern gefunden werden könne. 
Die ganze Welt habe ihre Blicke gegenwärtig auf Lon 
don gerichtet und alle Staaten seien bei der Krönungsfeier 
vertreten. Er richte daher an die Männer im Unterhaus 
den Appell, dem Lande das schönste Geschenk zu machen, 
das man sich im Augenblick nur vorstellen könne, nämlich 
eine Einigung herbeizuführen. 
Verhandlungen im englischen Bergarbeiterstreik. 
London, 7. Mai. Nach einer längeren Beratung im Berg 
bauministerium hat sich die Bergarbeitergewerkschaft be 
reit erklärt, zur Erleichterung einer Beendigung des Konflik 
tes ihre Streikdrohung um 14 Tage zurückzustellen, wenn 
der Bergbauminister die Bergwerksbesitzer, die Allgemeine 
Bergarbeitergewerkschaft und die örtliche Gewerkschaft von 
Nottinghamshire zur Beratungen auffordert. Der Minister 
hat diesem Verlangen entsprochen. 
4350 Frauen und Kinder aus Bilbao abtransportiert. 
London, K. Mai. Am Mittwoch begann der Abtransport 
von Frauen und Kindern aus Bilbao. 4350 Personen wurden 
auf zwei Schiffen untergebracht, die am Donnerstag nach 
Frankreich ausliefen. 
Was geht in Barcelona vor? 
London, 7. Mai. Der Korrespondent des Daily Tele 
graph berichtet, daß die Anarchisten die bolschewistischen 
Machthaber in Barcelona gestürzt hätten. Der „Verteidi 
gungskommissar" Aseasso soll ermordet worden sein. Die 
Anarchisten'beherrschten Barcelona und kme Reihe weUerer 
katalanischer Städte. 
Die Unruhen der beiden letzten Tage haben über 4011 
Tote und über 1606 Verwundete gefordert. 
Bolschewistischer Flugzeugüberfall auf Valladolid. 
San Sebastian, 6. Mai. Der nationale Rundfunk teilt 
mit, daß die Nationaltruppen an der b a s k i s ch e n F r o n t 
Erfolge südlich von Amorebieta errangen und sich in der 
Nähe von Zabala befinden. Das nordöstlich von Amorebieta 
liegende Dorf Echano sei von den Nationaltruppen einge 
schlossen. Bei Guernica sei es den Nationaltruppen gelungen, 
in westlicher Richtung bis vor Rigritia vorzustoßen. 
An der Front von Aragon hätten dedeutende Erkun 
dungsvorstötze mit örtlichem Geländegewinn stattgefunden. 
Aus Salamanca wird gemeldet, daß drei bolschewistische 
Flugzeuge einen Angriff auf die offene Stadt 
Valladolid unternommen und sie bombardiert hätten. 
Die Bolschewisten hatten das unsichtige Wetter ausge 
nutzt, um das offene, mehrere hundert Kilome 
ter von der Front entfernt liegen Valladolid anzu 
greifen. Viele Frauen und Kinder fielen diesem Ue'berfall 
zum Opfer. Bisher wurden 65 Tote und 115 Verwundete 
festgestellt. 
Selbstanklage eines Bolschewistenhäuptlings. 
St. Jean de Luz, K. Mai. Im Verlaufe der Auseinander 
setzungen in Spanien zeigte es sich jeden Tag aufs neue, 
welch furchtbarer Verbrechen und Grausamkeiten die bolsche 
wistischen Elemente fähig sind. Man ist daher kaum über 
rascht, daß bei dem in Katalonien ausgebrochenen bolsche 
wistischen Bruderstreit auch in den eigenen Reihen ein furcht 
bares Blutbad und unzählige Verbrechen verübt werden, zu 
denen nur dieses bolschewistische Untermenschentum fähig ist. 
Daß die Bolschenusten aber vor ihren eigenen Horden 
und Methoden Angst bekommen, beweist ein Rundfunkauf 
ruf des Leiters der katalanischen bolschewistischen Zeitung 
Solid arid ad Obrera, der die entsetzlichen Gescheh 
nisse in Barcelona schilderte und die bolschewistischen Ge 
nossen beschwor, ihren blutigen Streit zu beenden, da die 
nahe Front dadurch demoralisiert werde. 
Dieser Bolschewistenhäuptling erklärte wörtlich: „Ich war 
in den Hospitälern und habe mich entsetzt vor dem Anblick 
der verstümmelten Leichen. Es sind Verbrechen geschehen, die 
die größte Schlechtigkeit, den ärgsten Sadismus, zu dem 
Menschen fähig sind, beweisen. Die schlechtesten mensch 
lichen Instinkte sind zutage getreten. Noch nie hat man eine 
so tiefe Verworfenheit gesehen! Blutige Verbrechen sind 
mit einer unausdenkbaren Grausamkeit begangen worden". 
Companys läßt sich durch Franzosen schützen. 
Paris, 7« Mai. Wie sehr der katalanische Bolschewisten- 
Häuptling Companys um sein kostbares Leben besorgt 
ist, geht aus einer Meldung aus Perpignan hervor, wonach 
Companys den Kommandanten der französischen Kriegs 
schiffe in Barcelona zu sich gebeten habe. Der Offizier habe 
auf die Bitte des Oberbolschewisten, französische Marine 
soldaten Zum Schutze des Generalidadgebäudes zu landen, 
Zustimmend geantwortet und sei bald darauf mit 200 be 
waffneten Marinesolda'ten erschienen. 
Companys habe dann gebeten, soviel Truppen wie mög 
lich zu landen. Der französische Seeoffizier habe darauf er 
klärt, daß er sich mit seiner Regierung in Verbindung setzen 
müßte. 
Die Rundfunksender Barcelona melden, daß die Zahl der 
Toten und Verletzten stündlich anwachse. Bis jetzt wurden 
600 Tote und 1500 mehr oder weniger Schwerverletzte ge 
zählt. 
Bolschewistenzentrale Valencia greift ein. 
Paris, K. Mai. Die Bolschewistenzentrale von Valencia 
hat den „General" Pozas mit der Leitung der „gesamten 
Streitkräfte Kataloniens" sowie den „Oberst" Antonio 
Escobar mit der „Wiederherstellung der Ordnung und nor 
maler Zustände" in Barcelona und Katalonien beauftragt. 
Das Chaos in Barcelona. 
San Sebastian, 7. Mai. Dem anarchosyndikalistischen 
Rundfunksender zufolge ist die Lage auch an der Front von 
Aragon im Zusammenhang mit den blutigen Erreignissen 
in Barcelona gespannt. Sämtliche anarchosyndikalistischen 
Radiostationen, insbesondere Madrid, Murcia, Cuenca, die 
Front von Aragon und Puigverda, sind in ständiger Ver 
bindung miteinander, um über die Entwicklung der Auf 
standsbewegung in Katalonien auf dem Laufenden zu 
bleiben. 
Die Machthaber von Valencia haben ein Dekret erlassen, 
wonach die bisherigen Befugnisse des katalanischen „Sicher 
heitsdienstes" auf die Gewalthaber in Valencia übergehen. 
Der Anführer der in Barcelona liegenden bolschewistischen 
„Streitkräfte", Aranguero, ist abgesetzt worden. 
Die Aufgaben der neuen spanischen Nationalpartei. 
Salamanca, K. Mai. Das politische Sekretariat der 
neuen Staatspartei Falanga Tradicionalista erließ nach 
seiner ersten Sitzung, die unter Vorsitz des Parteiführers 
General Franeo stattfand, einen Aufruf an ihre Mitglie 
der über die Grundsätze der Partei. Darin heißt es: 
Die staatlichen Behörden sind nicht berechtigt, sich in die 
inneren Angelegenheiten der Bewegung einzumischen. Eben 
sowenig ist die Bewegung berechtigt, in die Arbeiten der 
Behörden einzugreifen. Die Aufgabe der Bewegung ist die 
Verkündung unseres politischen Ideals in der Bevölkerung 
und die Sorge dafür, daß die staatlichen Maßnahmen ge 
tragen werden vom Geist unserer Bewegung. Wir müssen 
mittels des korporativen Aufbaus eine wirtschaftliche Um 
stellung Spaniens erreichen. 
Unsere grundsätzliche Aufgabe wird immer zuerst sein 
kämpferisch, revolutionär und schöpferisch auf Grund unse 
res Parteiprogramms und an Hand der traditionellen Leit 
gedanken. Wir wollen die Seele des neuen Staates fein. 
Dafür stellen wir unsere besten Kämpfer, die im Geiste un 
seres Ideals erzogen sind, Zur Verfügung des Staates. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 