
Nachmittags- Ausgab e. 
Deutsches Hachrichtenküro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Dienstag, 12. Dezember 
Nr. 
1733 
Der Stand der Arbeitslosigkeit in Deutschland. 
Berlin, 12. Dezember. Ende November 1939 wurden bei 
den großdeutschen Arbeitsämtern (ohne das Gebiet des 
Protektorats Böhmen und Mähren und die neu hinzugekom 
menen Ostgebiete) 12k 999 Arbeitslose gezählt, von 
denen jedoch nur 18 999 volleinsatzfähig und aus 
gleichsfähig waren. Zum gleichen Zeitpunkt des Vorjahres 
betrug die Gesamtzahl der Arbeitslosen noch 4K1999. 
Deutschland hat seit langem keine Zahlen über den Um 
fang der Arbeitslosigkeit veröffentlicht, nicht weil man etwa 
Bedenken hat. diese Zahlen bekanntzugeben, sondern weil die 
Arbeitslosenzahlen heute kein zuverlässiger Grad mehr für 
die Lage des Arbeitsloseneinsatzes sind. 
Wenn jetzt wieder einmal Zahlen über den Stand der 
Arbeitslosigkeit in Deutschland gebracht werden, so sollen sie 
nur dartun, wie reibungslos sich der Uebergang von 
der Friedens- auf die Kriegswirtschaft bei uns vollzogen hat. 
Darüber hinaus zeigt ein Vergleich mit England, 
das Ende November eine Arbeitslosenzahl von 1,4 Millio 
nen nannte, welcher Abstand zwischen den beiden Ländern 
besteht. 
Dort das „reiche" England mit einer Arbeitslosenziffer 
von 1,4 Millionen Menschen, hier das „arme" Deutschland 
mit einer Arbeitslosenziffer von 12k 999, das heißt mit einer 
Arbeitslosenziffer, die noch nicht ein Zehntel der eng 
lischen ausmacht, obwohl Großdeutschland mit 89 Millionen 
doppelt soviel Einwohner zählt wie England mit 49 Mil 
lionen. 
Während also im nationalsozialistischen Deutschland das 
Recht auf Arbeit verwirklicht ist, bleibt dieses 
Urrecht eines jeden Menschen im kapitalistischen 
England unerfüllt. 
Frankreichs Kriegsziel: die ewige Ohnmacht Deutschlands. 
Brüssel, 12. Dezember. Der ehemalige französische 
Staatspräsident Miller and hat, wie bereits berichtet, 
vor der Akademie für Politische Wissenschaften in Paris 
eine Rede gehalten, in der er die Kriegsziele Frankreichs 
definierte. Aus dieser Rede erfahren wir noch folgende 
Einzelheiten: 
Das Ziel sei, so erklärte Millerand, Deutschland zu ewiger 
Ohnmacht zu verurteilen. Der ehemalige Staatspräsident 
betonte ausdrücklich, daß er von Deutschland spreche und 
nicht nur vom Führer; denn Hitler und Deutschland seien 
eine Einheit. Der Friede von Versailles habe unverzeih 
liche Schwächen enthalten, man müsse auf die Forderung 
Fochs zurückkommen und das linke Rheinufer für 
Frankreich fordern. 
Kritik an Englands Wirtschaft. 
London, 12. Dezember. Die bekannte englische Wirt 
schaftszeitschrift Economist behandelt und kritisiert in 
6 Artikeln die bisherigen kriegswirtschaftlichen Maßnahmen 
Englands. 
Einleitend stellt die Zeitschrift fest, daß 'die Unzufrie 
denheit über den unzureichenden Umfang und über die Ziel 
losigkeit der Regierungsmaßnahmen wachse. Dabei erklärt 
das Blatt, sich in seiner Kritik nur mit den grundsätz 
lichen Fehlern der kriegswirtschaftlichen Maßnahmen be 
schäftigen zu wollen. 
Im ersten Artikel behauptet das Blatt kühn, daß die 
Alliierten einen Menschenüberschuß hätten, der sowohl für 
die Wehrmacht als auch für die Kriegsindustrie völlig aus 
reiche und zahlenmäßig den Deutschlands um mehrere Mil 
lionen übertreffe. Was man brauche seien lediglich Menschen, 
die das Wirtschaftsprogramm leiteten und mit genügend 
Phantasie begabt seien, vorauszusehen, was man im nächsten 
und übernächsten Jahr brauche. 
Man müsse mit Bedauern feststellen, daß auch der scharf 
sichtigste Beobachter keine Anzeichen dafür feststellen könne, 
daßsdie bisherigen Bemühungen Englands von diesem Geist 
beseelt seien. 
Zur Frage der Wirtschaftskontrolle übergehend, sagt der 
„Economist" in seinem zweiten Artikel, daß sie im Welt 
krieg weit besser funktioniert habe als heute. Es gebe eine 
Reihe von Einzelfällen, in denen die Kontrolleure ihre Voll 
machten dazu benützt hätten, Preisänderungen nur zu 
Gunsten der von ihnen vertretenen Wirtschaftsgruppe zu 
erzwingen. Die Kunden hätten dann das Nachsehen gehabt. 
Ein System, bei dem sich die Industrie selbst kontrolliere, 
so schließt das Blatt diesen Aufsatz sarkastisch, sei wenig ge 
eignet, um prompt und durchgreifend eine für diese In 
dustrie wenig schmackhafte Politik sicherzustellen. 
' Aus dem Gebiete der Preispolitik warnt die Zeitschrift 
vor einer Inflation. Man müsse dafür sorgen, daß die 
Kaufkraft der Öffentlichkeit und der Regierung nicht schnel 
ler wachse als die Lieferung von Gütern. Bisher erwecke 
die Preispolitik der Regierung nicht den Eindruck, als könnte 
sie dieses Ziel erreichen. Das Blatt stellt folgende bittere 
Alternative: „Wenn die Öffentlichkeit nicht gezwungen 
wird, durch eine Inflation ihren Verbrauch zu beschränken, 
so wird sie gezwungen werden müssen, ihren Verbrauch ein 
zustellen". 
Das sei, wie das Beispiel der Lebensmittelrationierung 
beweise, für gewählte Parlamentarier eine peinliche Auf 
gabe. Der „Economist" kritisiert, daß sich die Preiskontrolle 
der Regierung lediglich auf solche Waren beziehe, die von ihr 
selbst gekauft würden, um auf diese Weise zu sparen. Alle 
übrigen Preise aber Habe man wild in die Höhe steigen 
lassen. 
Im vierten Artikel stellt die Zeitschrift fest, daß Eng 
land bis jetzt in höchst gefährlicher Form von seinen Vor 
räten gelebt habe. Die Arbeitslosenziffern des 
November enthüllten, so sagt er, eine überraschende und ge 
fährliche Position. Wenn die Produktion für die Regierung 
scharf steige, woran nicht zu zweifeln sei, die Gesamtpro 
duktion aber falle, so müsse man daraus folgern, daß die Pro 
duktion für den freien englischen Markt noch erheblich tie 
fer» gesunken sei. 
England lebe somit von seinen Vorräten. Wenn diese Vor 
räte angegriffen würden, statt daß man sie aufbaue, so laufe 
England die Gefahr ernster Unruhen, insbesondere dann, 
wenn der Luftangriff im großen Stil erst beginnen werde. 
Im nächsten Artikel wird die Exportfrage behan 
delt. Das Blatt sagt nichts Neues, wenn es fordert, daß 
England mit staatlicher Unterstützung durch Dumping also 
auf der einen Seite und durch hohe Preise auf der anderen 
Seite Deutschland von seinen 'bisherigen Märkten verdrän 
gen soll. 
Je mehr das Land auf diese Weise Geld auf den meisten 
europäischen Märkten verliere, desto größer sei die Notwen 
digkeit, durch den Export auf anderen Märkten zu verdie 
nen. Denn England brauche Devisen. Für eine solche 
Wirtschaftspolitik sei aber ein radikaler Wechsel in der Wirt 
schaftsführung notwendig. 
Zusammenfassend stellte der „Economift" dann fest, daß 
auf jedem Gebiet der Wirtschaftsfront die dringende Not 
wendigkeit, Entscheidungen zu treffen, vorliege. Alle 
diese Fragen könnten vom Kriegskabinett nur dann zur Zu 
friedenheit gelöst werden, wenn ein Minister da sei, der die 
notwendigen Vollmachten habe. Sehr 'einsichtsvoll fährt das 
Blatt fort: 
„Wenn Deutschland mit seinen kleineren Seestreitkräf 
ten ständig eine Seeschlacht nach der anderen gewinnt, wird 
man die Forderung stellen müssen, die überlegenen britischen 
Seestreitkräfte besser auszunützen. 
„Aber auch das wirtschaftliche Schlachtfeld sollte ebenso 
völlig von den Alliierten beherrscht sein. Dies ist aber nicht 
der Fall. Deutschland hat seinen Export nach den ihm zu 
gänglichen Märkten erweitert. Das Reich führt eine klare 
Preispolitik und es versteht etwas von der wirtschaftlichen 
Kriegführung. Es produziert nicht im kleinsten Um 
fange, um eine Armee zu erhalten, sondern in denkbar 
größtem Ausmaß alles, was seine Industrie nur leisten 
kann." 
Dem könne England nur begegnen, so schließt die Wirt 
schaftszeitschrift, wenn es seine gesamte Wirtschaft mobili 
siere, und zwar mit Hilfe einer geschickten zusammenhängen 
den und zielbewußten Wirtschaftsstrategie. 
Die Krise Genfs und die neue Krise der Verträge. 
Rom, 12. Dezember. Im Giornale d'Jtalia schreibt 
Gay da, daß der Austritt Italiens aus Genf vor zwei 
Jahren die tödliche Krise der Liga bedeutet habe. Heute 
vergieße niemand eine Träne über das Ende Genfs. Die 
Krise des „Völkerbundes" sei eine Krise des Versailler 
Friedens. Sie trete heute aber zurück gegenüber der 
neuen Krise der Verträge, nämlich dem euro 
päischen Krieg. 
Italien, das aus dem Völkerbund ausgetreten sei, habe 
ein reines Gewissen. Es habe sich bis zum äußersten be 
müht, die Sache der europäischen Solidarität zu retten. Es 
Habe zeitgemäß Appelle an die Vernunft und an die Ge 
rechtigkeit gerichtet. Es habe konkrete Pläne vorgeschlagen, 
die, wenn sie mit ehrlichem Geist angenommen worden 
wären, Europa den neuen blutigen Zusammenstoß erspart 
hätten. 
Heute sei Italien von Genf abwesend, aber wenn 
heute auch als Nichtkriegsführender anwesend bei dem 
neuen europäischen Drama. Es werde sein Wort hierbei zu 
sprechen Haben und seine Lebensinteressen anerkannt sehen. 
„Italiens Verpflichtungen werden eingehalten." 
Mailand, 12. Dezember. Der Corriere della Sera stellt 
fest, daß die H a l t u n g I t a I i e n-s Zum europäischen Kon 
flikt einen immer größeren Einfluß auf den Lauf 
der Ereignisse nehmen werde. Verschiedene Staaten hätten 
sich eingebildet, daß das wenn auch nur provisorische Fern 
bleiben Italiens von jedem bewaffneten Eingreifen das 
Zeichen für einen Bruch der deutsch-italienischen Interessen 
bedeutete. 
Nach den Erklärungen des Faschistischen Großen Rates 
sei dieses Mißverständnis geklärt. Die in gutem 
Glauben von Italien eingegangenen Verpflichtungen 
würden mit ebensolchem guten Glauben eingehalten 
werden. Es sei klar, daß unter diesen Verpflichtungen nicht 
ein automatisches Eingreifen Italiens an der Seite Deutsch 
lands gemeint war; eine derartige Automatik Pflege in 
keinem Bündnis zu stehen; denn die höchsten Entscheidungen 
müßten immer von Fall zu Fall getroffen werden. 
Sicher aber sei, daß im Falle Italiens die nationalen 
Interessen in wunderbarer Weise mit den Interessen der 
Zivilisation zusammenfielen. Ein wesentlicher Punkt in der 
Verteidigung der allgemeinen Interessen der neutralen 
Mächte durch den Schutz der sakrosankten italienischen 
Interessen liege in der abgegrenzten aber ausdrück 
lich e n M a h n u n g des Faschistischen Großen Rates über 
die Anwendung der gegen Deutschland getroffenen BIok" 
kademaßnahmen. 
Britische Flieger verletzten Dänemarks Neutralität. 
Sonderburg, 12. Dezember. England hat mit der üb 
lichen Dreistigkeit bestritten, daß seine Flieger, die vor 
einigen Tagen versuchten, nach Schleswig-Holstein einzu 
fliegen, durch die deutsche Flakabwehr gezwungen wurden, 
sich über dänisches Gebiet zurückzuziehen. Dieser 
Ableugnungsversuch des britischen Lügenministeriums wird 
nun einwandfrei dadurch widerlegt, daß man jetzt auf 
Alfen englische Flugblätter in deutscher Sprache 
gefunden hat. 
Am 6. Dezember zwischen 20.00 und 20.30 Uhr beobach 
teten Einwohner von Hoeruphaff an der Südküste Alfens 
ein Flugzeug in ziemlicher Höhe. Fischer fanden am ande 
ren Tage mehrere der englischen Flugblätter. 
Leere britische Versprechungen auch an Finnland. 
Stockholm, 12. Dezember. Daß England auch im fin 
nisch-russischen Konflikt offensichtlich in Parallele zu dem 
Schicksal Polens und der den anderen kleinen Staaten von 
den Kriegstreibern zugedachten Rolle bemüht ist, durch 
leere Vers prechunge n die Kampfhandlungen nutzlos 
zu verlängern, wird durch eine Meldung der in Helsinki er-. 
scheinenden Svenska Pressen aufgedeckt. Das Blatt berichtet 
aus London, daß General Gough die Besetzung von 
Petfamo und Murmansks) durch die britische Flotte 
vorgeschlagen habe. 
Englands Krieg kostet die Neutralen Millionen. 
Oslo, 12. Dezember. Wie die Blätter melden, sind bis 
zum 8. Dezember von der norwegischen Kriegsversicherungs 
gesellschaft 39 Millionen Kronen an E ntsch ä d i g u n g e n 
für verlorengegangene Schiffe und 1,5 Millio 
nen Kronen für Warenverluste ausgezahlt worden. 
Von den Entschädigungen für Schifssverluste entfallen 
26 Millionen auf Kriegsverluste, 2 Millionen auf Verluste 
bei Aufbringung und 7 Millionen Kponen bei zwei Prisen 
fällen. 
Stalin empfing General Laidoner. 
Moskau, 12. Dezember. Am 11. Dezember hat Stalin 
den Oberkommandierenden der estnischen Armee, General 
Laidoner, zusammen mit dem estnischen Gesandten in 
Moskau empfangen. An diesem Empfang nahmen auch 
Molotow und Woroschilow teil. Die Unterredung 
dauerte fast eine Stunde. 
Neuer Rekordstand der amerikanischen Staatsschuld. 
Washington, 12. Dezember. Durch Neuausgabe von 
Bonds des Schatzamts im Gesamtbetrage von 506 Millionen 
Dollar erreichte die amerikanische Staatsschuld am Montag 
die neu e R ekordhöhe von 11 Milliarden 883 Millionen 
Dollar. Dies bedeutet eine Zunahme von etwa 3,2 Milliar 
den gegenüber dem gleichen Tage des Vorjahres. Der Stand 
der Staatsschuld bewegt sich damit nur noch etwas über 
3 Milliarden Dollar unter der gesetzlich zulässigen Höchst 
grenze von 15 Milliarden Dollar. 
„Wir haben keine Lust je wieder hinüberzugehen." 
Washington, 12. Dezember. Das Washingtoner Blatt 
Times Herald zerpflückt in einem Leitartikel die von Cham 
berlain sowie vom hiesigen englischen Botschafter Lord 
Lothian propagierte These, daß England für die Schaffung 
der „Vereinigten Staaten von Europa" 
kämpfe. England, so erklärt das Blatt, habe die Eini 
gung der europäischen Völker stets verhindert. Man 
denke nur an diesbezügliche Bemühungen Napoleons 
und Bismarcks. England habe stets Einigungsbestre 
bungen hintertrieben, weil es, seit es selbst ein Weltreich 
schuf, die Ansicht vertrat, daß es, um herrschen zu können, 
Europa in kleine sich bekämpfende Staaten aufteilen müsse. 
„1914 warf England sein Gewicht in die Waagschale 
der schwächeren Staaten, um die starken Mittelmächte, die 
Europa endlich einigen und beruhigen wollten, zu besiegen, 
und es mußte sogar unser Gewicht zu Hilfe rufen, um die 
ses künstliche Gleichgewicht zu erhalten. 
„Jetzt verfolgt England wieder das gleiche Ziel, nämlich 
ein künstliches unnatürliches Gleichgewicht der Kräfte in 
Europa zu erhalten. Man redet bereits wieder auf uns ein, 
daß wir hinüberkommen nnd auf die englische Seite der 
Schaukel klettern sollen. Wir haben keine Lust je 
wieder hin überzugehe n." 
„Ausgerechnet England Beschützer der kleinen Nationen?" 
Neuyork, 12. Dezember. Unter der Ueberschrift „Wa 
rum wird die britische Propaganda igno 
riert?" kritisiert die Wochenzeitung The Gaelic American 
den Vorsitzenden des Kongreßausschusses zur „Untersuchung 
unamerikanischer Umtriebe", Dies, dessen Tätigkeit sich 
seltsamerweise immer nur gegen angebliche faschistische und 
kommunistische, nie aber gegen britische Propaganda richte. 
Das. Blatt weist auf die „starke Streitmacht britischer 
Propagandisten" hin, die zurzeit Amerika 'bereisten und die 
bei internationalen Bankiers und anderen Amerikanern, die 
ihre Frauen und Töchter am englischen Hof vorstellen möch 
ten, offenes Ohr fänden. Sie stellten England als „Vor 
kämpfer des Weltfriedens" und Förderer des allgemeinen 
Menschenglücks dar und spielten sich als „Beschützer der klei 
nen Nationen" auf, obwohl England fein eigenes Reich 
teils durch Gewalt, teils durch betrügerische 
Diplomatie erworben habe. 
Englands Ziel in Amerika sei die Be schmutz ung 
Deutschlands und die Aufwiegelung zum Haß gegen 
Adolf Hitler. Die Reden Churchills und anderer „promi 
nenter" Engländer gehörten bereits zum täglichen Brot 
der amerikanischen Rundfunkprogramme. Immerhin finde 
die Theorie, daß das britische Empire der „Gralswächter des 
Christentums, der Zivilisation und des Weltfriedens" sei, 
selbst in Amerika viele ungläubige Thomase. 
Ein williges Werkzeug dieser Propaganda sei die große 
amerikanische Tagespresse, die ihren vollen Teil zur Unter 
stützung der alliierten Sache beitrage. Kein Schiff treffe 
an der amerikanischen Küste ein, das nicht weitere Grup 
pen britischer Propagandisten mitbringe, von denen bereits 
Hunderte für ihre Mission, Amerika in den europäischen 
Krieg zu verwickeln, den Atlantik überquert hätten. 
Diese Leute bezeichneten ihre Feinde als „Hunnen" und 
„Barbaren" und wärmten Greuelmärchen aus den Welt 
kriegszeiten wieder auf, die damals wesentlich für Ameri 
kas Kriegseintritt und für die 125 000 toten amerikanischen 
Soldaten verantwortlich gewesen seien und die sich später 
als völlig gegenstandslos herausgestellt hätten. 
Das Blatt schließt mit einer Aufforderung an den Kon 
greßausschuß, die Untersuchung „unamerikanischer Umtriebe" 
auf die britischePropaganda auszudehnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 