
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 11. März 
Nr 
371 
Reichsminister Ruft vor den deutschen Rektoren. 
Berlin, 19. März. Den Höhepunkt der Tagung der 
wissenschaftlichen Hochschulen des« Großdeutschen Reiches im 
Festsaal des Neichserziehungsministeriums bildete die Rede 
des Reichsministers Ruft. In freier Rede umriß der Reichs 
erziehungsminister unter stärkster Zustimmung der Rek 
toren in ganz großem Rahmen die grundlegenden Probleme 
die sich für die deutsche Hochschule und Wissenschaft aus der 
allgemeinen Lage des deutschen Volkes ergeben. 
Nach einem Rückblick auf die ersten vier Fahre nach der 
Machtergreifung, die durch die nationalsozialistische Umfor 
mung der Hochschule gekennzeichnet waren, ihre Säuberung 
und die Einführung des Führerprinzips, erinnerte Reichs 
minister Ruft daran, daß er nach der Verkündung des Vier 
jahresplanes im November 1936 anläßlich der 125-Jahrfeier 
der Universität Breslau zu sämtlichen deutschen Hochschulen 
sprechen und hierbei für sie die Parole in einem einzigen 
Wort formulieren konnte: Wissenschaft! 
„Im Mai 1937 wurde dann im Beisein des Führers 
und des Mmisterpräsidenten, Generalfeldmarschalls 
Göring, der Reichsforschungsrat gegründet. Damit 
wurde die Forschung in die große Aufbauarbeit des Volkes 
eingereiht. 
„Während die Beseitigung der Arbeitslosigkeit einer der 
ersten Programmpunkte des nationalsozialistischen Staates 
war, ist dann mit der weiteren Entwicklung jener Zustand 
eingetreten, der heute schlechthin das Gesicht Deutschlands 
bestimmt, nämlich der Mangel an Menschen. 
„Wenn wir daher in dieser Stunde über die Aufgaben 
der deutschen Hochschulen sprechen, stehen wir nicht etwa vor 
einer internen Aufgabe, die wir nur aus unserem Bereich 
heraus A beantworten vermögen, sondern wir stehen mitten 
in dem großen Strom. Die Forderungen, die hier gestellt 
sind, sind ein Aufruf an einen Teil der deutschen Leistung, 
ohne den wir als Volk nicht bestehen können/' 
Neichsminister Ruft wies auf die neuen Vollmachten hin, 
mit denen Generalfeldmarschall Göring ausgestattet 
worden ist, und auf die Forderungen, die er nun an die 
deutsche Hochschule gerichtet hat. In der Forderung nach 
der Studienzeitverkürzung habe ein Zentral 
problem der Hochschule seinen Ausdruck gefunden. Es be 
deute, daß nun für die Hochschule die Stunde gekommen 
sei, ihre gesamte Tätigkeit, ihre Fähigkeiten, alles, was sie 
hier einzusetzen habe, zu überprüfen. 
Die Studienzeitverkürzung könne nicht so durchgeführt 
werden, daß einfach der bisherige freie Raum neu auf die 
Semester verteilt werde. Eine derartige einmalige Verkür 
zung könne höchstens einen ganzen Jahrgang vorzeitig zur 
Verfügung stellen. 
Reichsminister Ruft stellte daher einen Satz voran: Die 
Hochschule soll nicht nur gezwungen werden, aus den Kräf 
ten, die ihr im Augenblick zugesichert werden, diese Fragen 
zu lösen, sondern es müssen ihr neue Kräfte gegeben 
werden. Er betonte die Wichtigkeit einer totalen Au s 
le s e für die Hochschule; denn es sei unmöglich, daß in 
einem Augenblicke, wo tatsächlich die Frage nach der Lei 
stungsschicht schlechthin die Kernfrage des Volkes werde, die 
wertvollsten Kräfte des Volkes oft nicht der Hochschule zu 
gänglich gemacht würden. 
Während noch 1934 vor der Schaffung des Reichser 
ziehungsministeriums der Staat verfügte, daß nur 56 v. H. 
der Abiturienten das Zeugnis für die Hochschule bekommen 
sollten, sei heute die Aufgabe im Gegenteil, der Hochschule 
den Nachwuchs aus allen Schichten des Volkes zuzu 
führen. 
„Die Reifeprüfung muß allen fähigen Deutschen zugäng 
lich gemacht werden. Damit öffnet sich der Weg in die Hoch 
schule für das ganze Volk." 
Der Reichsminister schilderte dann die praktischen Schwie 
rigkeiten, die bislang der Durchführung des nationalsoziali 
stischen Zieles der Schulgeldfreiheit für die höhere Schule 
entgegenstehen, und erklärte: „Die Frage, vor der wir in 
diesem Augenblicke stehen, ist nicht mehr nur eine weltan 
schauliche Frage, d. h. die Frage unseres sozialistischen, unse 
res völkischen Prinzips, sondern auch einen Frage des wirt 
schaftlichen Aufbaues." 
Zur Verkürzung der Studienzeit, betonte der Redner, 
könne man nicht einfach die bisherigen Studienpläne über 
nehmen und dann ein Stück abschneiden, sondern man müsse 
die Studienpläne noch einmal grundsätzlich auf allen Ge 
bieten überprüfen. 
Als notwendig bezeichnete der Minister eine engere Ver 
bindung der wissenschaftlichen Vorbereitung mit der prak 
tischen Ausbildung. Durch die Studienzeitverkürzung 
dürfe keinesfalls die Gesamtleistung leiden. 
Der Minister wies auch auf die ungeheure Aufgabe der 
Hochschulprofessoren hin, die jetzt zu neuen Methoden über 
gehen müßten und zu gleicher Zeit ein Experiment durchzu 
führen hätten, von dem die ganze Zukunft abhänge. 
In einer solchen Lage müßten die Hochschulprofessoren 
auch einmal etwas weniger an ihre Publikationen 
denken und etwas mehr an die l e b e n d e M a n n s ch a f t, 
der sie das Wissen dieser Zeit und ihre Methoden überliefern 
sollen. 
Ferner wies der Minister dann auf die Gefahr hin, daß 
Halbfertige sich sehr schnell spezialisierten. Diese vor 
zeitig Spezialisierten würden zusammengenommen in 
Deutschland eine ganze Anzahl von praktisch sehr verwert 
baren Leuten für die Wirtschast ergeben, für das gesamte 
geistige Leistungsniveau Deutschlands würde der Speziali 
sierte aber eine Gefahr bilden. 
Daher werde man den Gedanken erwägen müssen, nach 
dem Abgang von der Hochschule durch nachträgliche Übungen 
nicht nur Fortschritte der technischen Forschung zu Vermit 
teln, sondern auch die Grundforschung aufzufrischen. 
Reichsminister Ruft schloß mit dem Satz: „Ich würde 
es als ganz großen Sieg unserer gemeinsamen Aufgabe an 
sehen, wenn wir die Sehnsucht unseres gesamten national 
sozialistischen Volkes nach einer Ueberwindung der bisheri 
gen Schranken für den leistungsfähigen deutschen Menschen 
erfüllen und damit gleichzeitig dem Leiter des Vierjahres 
planes sein schweres Werk praktisch erleichtern könnten." 
Die Ausführungen des Äeichserz.iehungsministers hinter 
ließen bei den Rektoren einen nachhaltigen Eindruck. Am 
Schlüsse der Tagung faßte der Chef des Amtes Wissenschaft 
im Reichserziehungsministerium, Staatsminister Dr. Wacker, 
die wesentlichen Ergebnisse der Arbeitsbesprechung als ein 
heitliche Auffassung aller Rektoren, der berufenen Vertreter 
der deutschen Wissenschaft, in zwölf Leitsätzen zusammen. 
Empfang zu Ehren des holländischen Wirtschasisministers. 
Berlin, 10. März. Zu Ehren des holländischen Wirt 
schaftsministers Dr. Steenberghe fand am Freitag 
abend im Kaiserhof ein Empfang des Reichswirtschafts 
ministers Funk statt, an dem mit dem holländischen Ge 
sandten in Berlin, van Haersma de With, dem hol 
ländischen Generalkonsul, von S ch r e w e n , und der Be 
gleitung des Ministers Steenberghe von deutscher Seite 
u. a. die Neichsminister Dr. Dorpmüller und Dr. 
Lammers, die Staatssekretäre Körner, Esser und 
Syrup, Lorenz, Gesandter 
Clodius, die Mitglieder des Reichsbankdirektoriums, 
die, Mitglieder der deutsch-holländischen Wirtschaftsdelega 
tion unter Führung von Ministerialdirektor Walter und 
der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft, 
Staatsrat Helffer ich, die Leiter der Organisation der 
gewerblichen Wirtschaft sowie eine große Zahl führender 
Persönlichkeiten aus Industrie, Bankwelt, Handel und 
Handwerk teilnahmen. 
Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk 
begrüßte den holländischen Gast mit herzlichen Worten und 
betonte, daß dieser Besuch deshalb besonders wichtig und 
erfreulich sei, weil die Wirtschaftsbeziehungen zwischen 
Holland und Deutschland seit jeher und bis in die letzte Zeit 
hinein sich überaus günstig und für beide Teile erfolgreich 
gestaltet hätten. Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß 
auch die jetzt geführten Verhandlungen zu einem beide Teile 
befriedigenden Abschluß gebracht werden können. 
Minister Dr. Steenberghe dankte für den freundlichen 
Empfang, der ihm in Deutschland und besonders in der 
Reichshauptstadt zuteil geworden sei. Die Pflege des ausge 
dehnten niederländisch-deutschen Handelsverkehrs sei ein 
Teil der mannigfachen und freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Holland und Deutschland, die eine Gewähr dafür 
böten, daß beiderseits auch die etwa vorhandenen verschie 
denen Ansichten mit der größten Objektivität betrachtet 
würden. 
Die Handelsstatistik beider Länder zeige, daß die Nie 
derlande den größten Handelsumsatz mib Deutschland hätten, 
und daß auch Deutschland mit keinem anderen Lande einen 
größeren Umsatz verzeichne als mit den Niederlanden. Beide 
Länder hätten unter den ungünstigen Folgen der Weltwirt 
schaftskrise stark zu leiden gehabt, unter deren Auswirkun 
gen der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit für viele Länder 
die dringlichste Sorge der Wirtschaftspolitik gewesen sei. 
Mit bewundernswerter Energie und Erfolg sei Deutsch 
land diesem fürchterlichen Uebel zu Leibe gerückt. Andere 
Länder, darunter die Niederlande, ständen vor gleichartigen 
Fragen, auch wenn das Ausmaß verschieden sei, und müßten 
dieses Problem lösen. Diese Realitäten führten zu der Er 
kenntnis, daß eine Gesundung der Weltwirtschaft erst er 
folgen könne, nachdem die wichtigsten nationalwirtschaft 
lichen Fragen gelöst seien. Die Gesundung der nationalen 
Volkswirtschaft biete die Grundlage für den Wiederaufbau 
der Weltwirtschaft. 
Nur so finde man die richtige Basis für den Wieder 
aufbau des internationalen Handels. Die bei den Verhand 
lungen der beiderseitigen Regierungsausschüsse gezeigte ver 
ständnisvolle Gesinnung gebe ihm das Vertrauen, daß in 
gemeinsamer Zusammenarbeit die Wege gefunden würden, 
um den wünschenswerten Ausbau der beiderseitigen Wirt 
schaftsbeziehungen zu fördern. 
Erbitterte slowakische Proteste gegen Prag. 
Preßburg, 19. März. lieber die Ereignisse in der Slo 
wakei werden noch folgende Einzelheiten bekannt: In den 
Vormittagsstunden wurde die Lage in Preßburg außer 
ordentlich gespannt. Die Spannung wuchs noch, als im 
Rundfunk bekanntgegeben wurde, daß in der ganzen Slo 
wakei das Abhören von ausländischen Rundfunksendungen 
verboten worden sei. 
Um die öffentliche Stimmung in ihrem Sinne zu beein 
flussen, besetzten die Tschechen durch Militär alle Drucke 
reien in der Stadt, darunter auch die Redaktion des „Slo 
vak". Trotzdem wurden bald darauf massenhaft Flugzettel 
verteilt, die erbitterte Proteste gegen das Vorgehen der 
Tschechen enthielten. 
In den Flugzetteln wurde nicht nur gegen die Prager 
Regierung Stellung genommen, sondern ihr Wirken wurde 
auch als „jüdisch-tschechische Gewaltherr 
schaft" bezeichnet. Die Abgeordneten Teplansky, 
Vuday und Sivak wurden Verräter genannt, die aus 
der Gemeinschaft der slowakischen Nation auszustoßen seien. 
Es verlautet auch, daß die Tschechen aus dem slowa 
kischen Preßbüro alle Slowaken entfernten und an ihre 
Stelle Tschechen setzten. Tie Beschlagnahme aller Ausdrucks 
mittel der öffentlichen Meinung führte dazu, daß sich un' 
zahlreichen Stellen öffentliche Protestkundgebungen bildeten. 
Andererseits wurde das deutsche Konsulat in Preß 
burg von tschechischem Militär umstellt, da man Sympathie 
kundgebungen der slowakischen Bevölkerung für wahrschein 
lich hielt. 
In Kaesmark wurden die Umtsräume der Deutschen 
Partei vom Militär besetzt. Am Nachmittag fand in Preß 
burg auf offener Straße eine große und spontane Kund 
gebung statt,an der mehrere Tausend Personen teilnahmen. 
Staatssekretär Karmasin hielt dabei eine AnspraW» Er be 
tonte unter dem Beifall der Versammelten die Verbunden- 
England schützt die Blockadebrecher. 
London, 10. März. Wie Evening News berichtet, 
haben die britischen Kriegsschiffe in den spanischen Ge 
wässern gemäß den Ausführungen Lord Halifax' die An 
weisung erhalten, jedes spanische Kriegsschiff anzugreifen, 
das irgendein britisches Kauffahrteischiff innerhalb 
oder außerhalb der spanischen Territorialgewässer „ohne 
Warnung zu versenken versucht". 
heit der Deutschen und der Slowaken im gemeinsamen 
Lebensraum. 
Eine weitere Kundgebung, bei der ein Amtswalter der 
Deutschen Partei das Wort ergreifen wollte, wurde durch 
eine rücksichtslose Polizeiattacke unmöglich gemacht. 
Wie verlautet, befindet sich unter den Verhafteten auch 
der frühere Unterrichtsminister Zernak, der der Amts 
vorgänger Sivaks war. Dagegen befindet sich der ursprüng 
lich als verhaftet gemeldete Stellvertretende Oberkomman 
dierende der Hlinka-Garde, Murgas, auf freiem Fuß. 
Ueber die Verhaftung Tukas werden folgende Einzel 
heiten bekannt: Um 6 Uhr früh fuhren vor der Wohnung 
Tukas zwei Panzerwagen vor. Mehrere schwerbewaffnete 
tschechische Soldaten holten den alten Professor aus dem 
Bett, zogen ihn in einen Panzerwagen und fuhren mit ihm 
davon. 
Bewaffnete Hlinkagardisten in den Preßburger Straßen. 
Preßburg, 10. März. Auf den Preßburger Straßen gehen 
die Demonstrationen weiter. Fortwährend ertönen die 
Rufe: „Es lebe Tuka Es lebe Tiso." Hlinkagarde mar 
schiert teilweise mit Gewehren bewaffnet durch die Straßen, 
während sich das tschechische Militär langsam zurückzuziehen 
beginnt. 
Alle deutschen Blätter, sowohl die im Inland erscheinen 
den als auch die aus dem Auslande eingeführten, wurden 
am Freitag in Preßburg von den Tschechen beschlagnahmt. 
Fedor Revay seines Amtes enthoben. 
Chust, 10. März. Wie gemeldet wird, ist der verdienst 
volle Vorkämpfer des völkischen ukrainischen Gedankens, Fe 
dor Revay, vom Vorsitz der ukrainischen völkischen Ein 
heitsbewegung UNO. enthoben worden. 
Ungarn: „Verfall der Tschecho-slowakischen Republik." 
Budapest, 19. März. Die innerpolitischen Zustände in der 
Tschecho-Slowakei, die Verhandlungen der Prager und der 
Preßburger Regierung und die ukrainische Frage nehmen in 
der ungarischen Presse breitesten Raum ein und werden mit 
größter Aufmerksanmkeit verfolgt. Sämtliche Meldungen 
ausländischer Agenturen und Blätterstimmen werden genau 
registriert und in größter Aufmachung wiedergegeben. 
In den Überschriften spricht man von einem beVM 
stehenden Zerfall der Tschecho-slowakischen Republik, fieber 
hafter Erregung in Prag und Preßburg, Zerstörung der 
Telephonverbindung zwischen Preßburg, Prag und Chust 
nud verzeichnet Pariser Meldungen des „Ce Soir" über 
neuerliche Spannungen zwischen Prag und der Karpatho- 
Ukraine. 
Weiter meldet die ungarische Presse aus Ungvar, daß der 
frühere Minister Rebay in eine Best e chu ngsaf f ä r e 
verwickelt sei, da er von einer großen Prager Seifenfabrik, 
die in Chust eine Niederlassung errichten wollte, für die 
Erwirkung der Konzession die Summe von 109 009 Kronen 
erhalten haben soll. 
„Polen fühlt sich mit der Slowakei verbunden." 
Warschau, 19. März. Die politische Entwicklung in der 
Tschecho-Slowakei findet in Polen stärkste Beachtung. In 
den gut unterrichteten polnischen Kreisen erklärt man unter 
Hinweis auf die letzten Vorgänge, daß die Krise der Tsche 
cho-Slowakei noch nicht abgeschlossen sei und die inneren 
Schwierigkeiten der neuen Tschecho-Slowakei weiter bestehen 
würden. 
Die jetzigen Vorgänge interessierten Polen unmittelbar. 
Für Polen sei die Tatsache wichtig, daß die polnische Nation 
sich mit der slowakischen Nation verbunden fühle, ins 
besondere nachdem durch die Stabilisierung der Grenzver 
hältnisse zwischen Polen und der Slowakei alle Streitfragen 
beseitigt worden seien. 
Unter diesen Gesichtspunkten werde Polen gegenüber 
den Forderungen der Slowakei eine p o s i t i v e H a I t u n g 
einnehmen und mit Sympathie und Verständnis die Unter 
nehmungen der Slowaken verfolgen. 
Rückkehr Rossonis. 
Rom, 19. März. Der italienische Landwirtschaftsminister 
Rossoni ist am Freitag von seinem Besuch in Deutschland 
nach Rom zurückgekehrt. Der Besuch galt wie die römische 
Presse unterstreicht einer immer engeren Zusammen 
arbeit der befreundeten Länder auch auf dem Gebiete der 
Landwirtschaft. 
Miaja gewinnt die Oberhand. 
Bilbao, 19. März. Wie aus Madrid gemeldet wird, 
wurden dort in den Abendstunden die Kommunisten noch 
weiter durch .die in der Stadt eingetroffene Frontarmee 
Miajas zurückgedrängt. Das kommunistische Hauptquartier 
befindet sich nunmehr im Stadtteil Salamama. Die Ein 
wohner wagen wieder, im Zentrum die Straßen zu be 
treten. 
Auch in den von den Sowjettruppen noch besetzten Pro 
vinzen scheint Miaja die Oberhand zu behalten. Er erhielt 
zum Beispiel vom „Militärgouvernenr" von Cuenca ein 
„Ergebenheitstelegramm". 
Arabien am Borabend allgemeiner Erhebung? 
Beirut, 19. März. Die Zeitung Alyom meldet, daß bei 
der jetzigen Verzweiflungsstimmung der Palästinaaraber 
ein Scheitern der Londoner Konferenz als unbedingte Jolge. 
einen Verzweiflungskampf aller gegen England und die 
Juden nach sich ziehen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlin. 