
Vormittags - VnHgahe. 
Deutsches üachrichkenliürol 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 8. November 
Nr. 
1582 
Ein historischer Tag in Krakau. 
Einzug des Generalgouverneurs für die besetzten Gebiete. 
Krakau, 7. November. Am Dienstag hielt der General 
gouverneur für die besetzten Gebiete, Reichsminister Dr. 
Frank, in Krakau seinen feierlichen Einzug, um auf der 
historischen Burg seinen Regierungssitz zu nehmen. 
Die Stadt Krakau bereitete ihm einen festlichen Empfang 
und hatte reichen Flaggenschmuck angelegt. Kurz vor 18 Uhr 
traf der Reichsminisier mit seiner Begleitung vor den Toren 
der Stadt Kirakau ein, wo er vom Distriktschef, SS.-Ober 
führer Dr. Wächter, dem Stadthauptmann, dem Polizei 
präsidenten und dem Amtschef des Generalgouvernements 
empfangen wurde. , , 
Der Generalgouverneur sehte seine Fahrt durch die 
flaggen geschmückte Stadt und durch ein unübersehbares Spa 
lier von Fackelträgern, das von schlesischer SA. gebildet 
wurde, zur Burg fort. Im Irmenhof der Burg, die von 
allen Seiten festlich angestrahlt war. waren Ehrenbereitschaf 
ten der Wehrmacht, des SS.-Totenkopfvsrbandes, der 
Schutzpolizei und der Volksdeutschen Organisationen ange 
treten, die der Generalgouverneur in Begleitung seines Ver 
treters, des Reichsministers Dr. Se y ß-J nqua r t, des 
Generals der Kavallerie v o n P o g r e l l und der anderen 
Herren seiner engeren Begleitung unter den Klängen des 
Präsentiermarsches abschritt. 
Zahlreiche Volksdeutsche, die das Großdeutsche Reich Adolf 
Hitlers nach jahrelanger Not und Unterdrückung aus polni 
schem Joch befreit hat, sowie die Beamten und Airgestellten 
der deutschen Dienstbehörden im besetzten Gebiet hatten sich 
gleichfalls im Irmenhof versammelt, um den Generalgou 
verneur zu begrüßen. 
Danach geleitete Distriktschef Dr. Wächter den Reichs 
minister in die Jnnenräume der Burg, wo der Generalgou 
verneur im Audienzsaal von über MO Persönlichkeiten des 
öffentlichen Lebens erwartet wurde. Unter ihnen befand 
sich auch eine Abordnung von Goralen, den polnischen Berg 
bewohnern aus Zakopane, in ihren malerischen Trachten. 
Dr. Wächter 
begrüßte den Generalgouverneur mit einer kurzen An 
sprache, in der er ihn als den neuen Herrn dieses Landes, 
dieser Stadt und dieser Burg herzlich willkommen hieß. 
„Ich begrüße Sie, Herr Generalgouverneur", so führte 
Dr. Wächter aus, „in dem stolzen Bewußtsein, damit einen 
historischen Akt vollziehen zu dürfen, durch den auf diesem 
Boden festgestellt wird, daß hier deutscher Geist einzieht und 
daß Sie, Herr Generalgouverneur, hier mit starker Hand 
Disziplin und Ordnung und damit die Garantien schaffen 
werden, daß von diesem Boden nie mehr die Brandfackel in 
das Herz Europas getragen wird. 
„Sie, Herr Generalgouverneur, werden diese Stadt nicht 
als fremd empfinden. Der Marktplatz, über den Sie eben 
fuhren, spricht zu Ihnen mit jedem Stein, denn Deutsche 
Hände haben ihn geschaffen. Die Häuser, an denen Sie vor 
beifuhren, sie tragen ein deutsches Gesicht und die Türme 
dieser stolzen Burg sie sprechen von deutschem, wehrhaften 
Geist". 
Dr. Wächter versicherte dem Generalgouverneur, daß die 
deutschen Menschen, die in diesem Bereich tätig sind, in 
nationalsozialistischer Weltanschauung ihren Aufgaben nach 
gehen und nur den Willen des Führers und den Befehl des 
Generalgouverneurs kennen werden. 
Darauf ergriff 
der Generalgouverneur 
das Wort und führte aus: 
„Aus Befehl des Führers übernehme ich hier 
auf der Burg zu Krakau die Regierung des General 
gouvernements. Ich kann nur die Versicherung abgeben, 
daß auch von öiesem Platze aus sowie allüberall in der 
Machtsphäre des Deutschen Reiches der Wille unseres 
Führers das oberste Gesetz und der Inhalt unseres Handelns, 
die Wohlfahrt unseres Volkes aber und die Sicherung der 
kulturellen friedlichen Entwicklung aller Kulturvölker das 
letzte Ziel unseres Werkes sind. Wer sich dieser schöpferischen, 
aufbauenden Arbeit unseres Reiches widersetzt, ist verloren. 
Wer sich ihr einfügt, wird leben, arbeiten und sich entwickeln 
können. 
„Wir kommen in dieses Land nicht als blindwütige Er 
oberer, sondern als Garanten deutsch geordneter, deutsch 
geführter Arbeit. So glaube ich, Herr Distriktschef, in ihren 
Worten auch die Versicherung aller Beamten und Mitarbeiter 
aller Dienststellen entgegennehmen zu können, in diesem 
Sinne dem Führer und seinem Befehl gemäß hier die Arbeit 
zu erfüllen und ihm zu gehorchen. 
„Es ist ein Augenblick von seltener historischer Größe/ 
daß hier in dieser Burg, die so lange das Bollwerk eines 
antideutschen Kampfes war und durch viele Jahrhunderte 
ein wahrhaftes Symbol des Ringens gegen das Deutschtum 
gewesen ist, nunmehr die Hakenkreuzflagge weht und der 
Hakenkreuzgeist in die Säle gelangt ist. 
„Der Allmächtige, der das Schicksal unseres Volkes durch 
die Jahrhunderte geleitet, er, der aus dem ewigen unerklär 
lichen Born des Werdens dieser Welt uns den Führer 
schenkte, er möge in diesem Augenblick allen Haß, den diese 
Burg durch Jahrhunderte gegen Deutschland kannte, um 
kehren. Denn mit dem Einzug der Hakenkreuzflagge hat dieser 
für alle Zeiten fein Ende erreicht. Polen wird niemals 
wiedererstehen in der Form eines gewaltsamen, künstlichen 
Gebildes gegen Deutschland. 
„Daß wir aber hier stehen, verdanken wir unseren Solda 
ten, die für die Freiheit unseres Volkes den Kampf geführt 
haben. Denjenigen, die dafür gefallen sind, sei unser dank 
barer Gruß geweiht. Aber auch die Tausende von Volks 
deutschen, die unter den barbarischen, sadistischen Attacken 
entmenschter polnischer Gewaltakte ihr Leben und ihre Ge 
sundheit opfern mußten, auch sie trugen durch ihr Opfer 
zur Freiheit dieses Landes bei. Auch ihrer gedenken wir." 
Der Generalgouverneur beendete seine Ansprache mit den 
Worten: „Herr Distriktschef! Ich überbringe Ihnen und 
Ihren Mitarbeitern die Grüße des Führers. Wir gehen 
ans Werk." 
Dr. Wächter brachte ein Sieg Heil auf den Führer 
aus, das zum erstenmal durch die Räume dieser Burg klang. 
Dem Generalgouverneur wurden danach die Spitzen der 
Wehrmacht, des Staates und der Partei vorgestellt, die der 
Reichsminister mit Handschlag begrüßte. Es! schloß sich ein 
Empfang in den Burgräumen an. 
Gegen 21 Uhr brachte die Schutzpolizei dem General* 
gouverneur im Irmenhof der Burg einen Zapfenstreich dar, 
an dem sich auch Gliederungen der Volksdeutschen Organi 
sationen beteiligten. Der Generalgouverneur nahm mit 
seiner Begleitung auf den Laubengängen der Burg den 
Zapfenstreich entgegen, mit dem ein historischer Tag für die 
Stadt Krakau und für das ehemalige Polen seinen Abschluß 
fand. 
Ein holländisch-belgischer Schritt. 
Amsterdam, 7. November. Der Königdev Belgier 
und die Königin der Niederlande haben bei ihrer 
bereits gemeldeten Zusammenkunft im Haag beschlossen, ein 
Telegramm an die Staatsoberhäupter von 
England, Frankreich und Deutschland zu 
richten, um, wie in einer Verlautbarung des niederländi 
schen Regierungspressedienstes betont wird, gegebenenfalls 
Friedens möglich leiten zu ermitteln. 
In dem Kommunique heißt es: 
„In einer für die ganze Welt schicksalsschweren Stunde, 
bevor der Krieg in Westeuropa in seiner ganzen Gewalt 
beginnt, haben wir die Ueberzeugung, daß es unsere Pflicht 
ist, unsere Stimme abermals zu erheben. Schon vor einiger 
Zeit haben die kriegführenden Parteien erklärt, daß sie nicht 
abgeneigt wären, redliche und sichere Grundlagen für einen 
gerechten Frieden zu untersuchen. 
„Wir haben den Eindruck, daß es ihnen unter den ge 
genwärtigen Umständen schwer fällt, Fühlung zu nehmen 
zur genaueren Darlegung und zur Annäherung ihrer 
Standpunkte. Als Souveräne zweier neutraler Staaten, 
die mit allen ihren Nachbarn gute Beziehungen Pflegen, sind 
wir bereit, ihnen unsere guten Dienste anzubieten. Falls es 
ihnen genehm wäre, sind wir gewillt, ihnen mit allen zu 
unserer Verfügung, stehenden Mitteln, die es ihnen beliebt, 
uns anheimzustellen, und m der Gesinnung freundschaft 
lichen Verständnisses die Vermittlung von Beiträgen für 
eine zu erreichende Übereinstimmung zu erleichtern. 
„Das ist unseres Erachtens die Aufgabe, die wir für das 
Wohlergehen unserer Völker und im Interesse der ganzen 
Welt zu erfüllen haben. Wir hoffen, daß unser Angebot 
angenommen werden wird und daß damit der erste Schritt 
getan wird zur Wiederherstellung eines dauerhaften 
Friedens." 
Wie in der Verlautbarung des niederländischen Regie 
rungspressedienstes weiter hervorgehoben wird, bildet diese 
Initiative der Souveräne einen neuen Beweis! für die ge 
meinschaftliche Auffassung und die Solidarität, die zwischen 
den Niederlanden und Belgien bestehen. 
Der Mißerfolg der englischen Evakuierung. 
Stockholm, 7. November. Das Svenska Dagbladet be« 
faßt sich mit den katastrophaeln Zuständen, die die englische 
Evakuierung in zahlreichen Großstädten zur Folge hatte. 
Wie es den Evakuierten und den sie beherbergenden Wirten, 
sowie vor allem den Schulkindern ergeht, ergibt sich aus 
folgender dem Blatt entnommenen Zusammenfassung: 
Es muß festgestellt werden, daß die Evakuierung Eng 
lands größte und sorgenschwerste soziale Frage darstellt. 
Der „M anchester Guardia n", der mehr als andere 
Zeitungen diesem Problem seine Aufmerksamkeit widmete, 
erklärte vor einigen Tagen rundheraus, daß die Evem 
kuierung mißglückt sei. 
Die Unzufriedenheit und Klagen haben nach den ersten 
paar Wochen ständig zugenommen. So sind z. B. weder die 
Gäste (als Evakuierte) noch deren Wirte zufrieden. Die 
Wirte sind in vielen Fällen verzweifelt über die Gäste, die 
sie einquartiert bekamen. 
Aber noch mehr Sorge macht ein Teil der Kinde r. 
Daß der Mangel an Erziehung und Kinderstube, ja, das 
Fehlen jedes Begriffes von persönlicher und allgemeiner 
Hygiene und Reinlichkeit so verbreitet unter der Bevölkerung 
der englischen Großstädte ist, wirkte wie ein richtiger 
Schock. 
Besonders schlimm ist, daß ein Teil dieser Mnder, der in 
schmucken, sauberen Haushaltungen einquartiert wurde, von 
Läusen und anderem Ungeziefer starrte. Es ist nämlich 
vorgekommen, daß die Kinder so ungepflegt und verwildert 
waren, daß sie, wie es in einem Bericht heißt, weniger gute 
Begriffe über anständiges Betragen innerhalb des Hauses 
hatten, als die Haustiere. 
Jetzt erkennt man, daß die einzige vernünftige Lösung 
darin bestehen würde, ganz mit der Einquartierung aufzm 
hören und besondere Lager für die Evakuierten zu bauen. 
Aber die Kosten dafür sind abschreckend, und woher soll man 
außerdem Material und Arbeitskräfte nehmen. 
Die Aolge dieser Verhältnisse ist, daß die Evakuierten 
massenweise in die Städte zurückgereist sind. Das gilt be 
sonders von Müttern mit kleinen Kindern. 
Auch Zehntausende von Schulkindern sind von ihren 
Eltern heimgeholt worden. Die Nachrichten über die Miß 
stände an den Einquartierungsorten haben auch eine psycho 
logisch unglückliche Wirkung gehabt, die durch verschiedene 
Vorfälle noch verstärkt wurde. So mußte z. B. ein Mann 
zu zwei Monaten Strafarbeit wegen g r o b e r M i ß h a n d 
lung eines fünfjährigen Knaben verurteilt werden, der 
bei ihm einquartiert war. 
Katastrophal wirkt sich .ferner der vollständige Zusam 
menbruch aus, der den Schulunterricht betroffen hat. 
750 009 Schulkinder haben praktisch keinen Schulunterricht. 
Wenn dies so weiter geht und der Krieg, wie die Regierung 
meint, drei oder mehr Jahre dauern soll, würde die Schul 
bildung der heranwachsenden Generation einfach katastro 
phal sein. Da die Schulen geschlossen sind, treiben sich die 
Kinder auf der Straße herum, ohne jede Ueberwachung und 
Anmaßende Rundfunkansprache von Lord Halifax. 
Berlin, 7. November. In einer Rundfunkansprache stellte 
Lord Halifax wieder einmal das abgefeimte Spiel eines vor 
der Bühne der Weltöffentlichkeit von Menschenliebe über 
fließenden und vor den Prinzipien der Demokratie sich mehr 
als einmal verbeugenden, aber in Wirklichkeit auf Raubzug 
ausgehenden politischen Intrigantentums zur Schau.' 
Mit einem in seiner abgrundtiefen Heuchelei 
nur allzu durchsichtigen Entlastungsmanöver begründete er 
den Krieg gegen das Reich mit den allmählich einschläfernd 
wirkenden Propagandaphrasen von der „brutalen Gewalt, 
dem Wortbruch, der Bedrückung, der Verfolgung", die er 
Deutschland zur Last legte, und der Verteidigung der Frei 
heit, der Sicherheit und des Rechtes, für die England zu den 
Waffen gegriffen habe. 
Er sprach im Tonfall des europäischen Poli 
zisten, als er England als „'Schiedsrichter unter 
den Nationen" bezeichnete, das gegen die Verletzung ge 
heiligter Verträge und gegen die Mißachtung des gegebenen 
Wortes kämpfe. 
Der edle Lord, dem aus seiner Amtstätigkeit als Vize 
könig in Indien die grausame britische Brutali 
t ä t und die Blutspuren nicht unbekannt sein dürften, nnt 
denen die Geschichte des Empire befleckt ist, faselte von 
elementaren Menschenrechten und der Toleranz 
in den Beziehungen von Mensch zu Mensch. 
Es machte dem britischen Außenminister keine morali 
schen Schwierigkeiten, mit einer skrupellosen Heuchelei von 
der „grausamen Verfolgung von Ideen und Personen durch 
die ruchlosen Führer in Deutschland" zu sprechen und im 
gleichen Atemzuge mit der Miene des Biedermannes fest 
zustellen, daß „die Engländer am wenigsten geneigt seien, sich 
in die Angelegenheiten anderer Völker einzumischen." 
Wir können es nur als Zeichen eines heruntergekomme 
nen Hochmutes werten, wenn Halifax die Vorsehung als 
Zeugin dafür anrief, daß England die Macht habe, „auch die 
Torheit zu beweisen, mit der die deutsche Regierung ihrer 
eigenen Vernichtung entgegengeht". 
Mit billigem Großmut sprach Halifax von „Revisionen 
in einer fortschreitenden, sich ändernden Welt" und zeichnete 
in nebelhaften Umrissen eine „neueWelt" englischen 
Musters ab, die auf alle Völker eine besondere „An 
ziehungskraft" ausüben dürfte, die unter Versailles und 
seinen Folgen 20 Jahre lang zu leiden hatten. 
Aufsicht und ohne jede Gelegenheit, etwas Nützliches zu ler 
nen. 
- Dagegen haben sie alle Möglichkeiten, völlig zu verwil 
dern. Wenn ein Bombardement stattfinden sollte, befänden 
sie sich an den am meisten gefährdeten Orten und wären 
nicht nur bedroht, sondern würden auch Erlebnissen aus 
gesetzt sein, die man am liebsten dem kindlichen Sinn er 
sparen möchte. 
Hie und da tun beherzte Lehrer, was sie können. Sie 
organisieren Wanderklassen mit höchstens ucht Kindern die 
Behörden gestatten nicht mehr und halten Unterricht in 
den Wohnungen ab. Das ist eine Rückkehr zu den primi 
tiven Schulverhältnissen vergangener Jahrhun 
derte. An anderen Stellen dürfen die Kinder klassenweise 
und zu verschiedenen Zeiten in die Schule kommen, um 
Hausaufgaben abzuholen. Es ist, als ob die Pest im 
Lande rate. 
Es wäre katastrophal für die Zukunft des Landes, wenn 
der Schulunterricht weiter auf diese Art darniederliegen 
würde, und man könnte voraussehen, daß die Regierung ge 
zwungen sein würde, entweder eine Zwangsevakuierung 
restlos durchzuführen oder die Schulen auch in den gefähr 
deten Zonen wieder zu eröffnen. Das letztere würde eine 
Anerkennung des Mißlingens der ganzen Evakuierung be 
deuten. 
Bulgarien zum italienisch-griechischen Abkommen. 
Sofia, 7. November. Das italienisch-griechische Abkom 
men wird in politischen Kreisen Sofias günstig beurteilt, 
da man überzeugt ist, daß es die Sicherung d e s Fri e 
dens auf dem Balkan erhöht. Bulgarien begrüße jeden 
Schritt, der Zur Festigung des Friedens auf dem Balkan 
beitrage, lehne jedoch von vornherein jede Kombination ab,, 
die zugleich auch den Status quo mit befestigen möchte. 
Deshalb würde Bulgarien dem neu aufgetauchten'und 
in der gesamten Presse Südosteuropas eifrig erörterten Neu 
tralitätsblock der Balkanländer nur unter der Bedingung 
beitreten, daß es dadurch lediglich seine eigene Neutralität 
unterstreiche. Darüber hinausgehende Verpflichtungen oder 
Zusicherungen antirevisionistischen Charakters kämen für 
Bulgarien nicht in Frage. 
Bulgarische Zeitung zur Lage in Südosteuropa. 
Sofia, 7. November. Die Abendzeitung Mir stellt in 
ihrem Leitartikel am Montag fest, daß ein Neutrali 
tätsblock der Balk'anstaaten nur dann zustande 
kommen könne, wenn alle bestehenden Hindernisse, die 
zwischen den einzelnen Ländern Südosteuropas beständen, 
beseitigt werden würden. 
Es genüge ein Blick auf die Landkarte, um zu verstehen, 
welcher Art diese Hindernisse seien, und die darin liegenden 
Gefahren bei einer etwaigen Ausweitung des! Krieges zu 
erkennen. Diese Lage werde noch besonders durch die ne u e 
Politik der Türkei unterstrichen. 
Das Blatt bezweifelt aus diesen Gründen das Gelingen 
der angeblichen türkischen Bemühungen, einen Neutralitäts 
block auf dem Balkan zu errichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 