
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jayra. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 21. Februar 
Nr. 
239 
Der Rührer in der Stadt der Reichsparteitage. 
Nürnberg, 24. Februar. Der Führer besuchte am 
Mittwoch auf der Durchreise nach München die Reichspartei 
tagsstadt Nürnberg. Er besichtigte zunächst unter Führung 
von Gauleiter Streicher das neuerrichtete Gauhaus 
Franken. 
Anschließend begab sich der Führer zum Reichspartei 
tagsgelände, wo er sich im Beisein von Architekt Professor 
Speer von dem Fortschritt der Reichsparteitagsbauten 
überzeugte. 
An der Besichtigung nahmen teil Obergruppenführer 
Brückner, die Reichsleiter Bon hier, Bormann 
und Reichspressechef Dr. Dietrich sowie Oberbürger 
meister Liebel. 
Cianetti an den Führer. 
Berlin, 24. Februar. Der Präsident des Italienischen 
Faschistischen Industriearbeiter-Verbandes, Tullio Cia 
netti, hat von Venedig aus an den Führer und 
Reichskanzler ein Abschiedstelegramm gerichtet, das 
in Uebersetzung wie folgt lautet: 
„Nachdem ich meine Deutschland-Reise in München be 
endet habe, bin ich nach Italien zurückgekehrt mit der Erin 
nerung an ein großes Deutschland, in dem alle Kräfte zur 
Ertüchtigung des Deutschen Volkes zusammengefaßt sind. 
Tief bewegt durch die große Auszeichnung, die mir durch die 
mich hoch ehrende ausgiebige Besichtigungsmöglichkeit zuteil 
geworden ist, bitte ich Sie, den Ausdruck meiner Dankbar 
keit und meiner Bewunderung entgegenehmen zu wollen." 
Auf dem Rückflng von München nach Rom richtete Prä 
sident Cianetti an Dr. Ley das nachstehende Tele 
gramm: 
„Während der acht Tage meines Aufenthaltes in 
Deutschland habe ich Ihnen wiederholt meinen Dank aus 
gesprochen für alles, was Sie mir gezeigt Haben und für die 
mir zuteilgewordene Gastfreundschaft. Meine tiefe Bewun 
derung für Ihren Glauben und Ihr Werk ist Ihnen bereits 
bekannt. Genehmigen Sie den Ausdruck meiner herzlichen 
Freundschaft. 
„Auf ein baldiges Wiedersehen! 
Tullio Cianett i." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. Februar. Der Königlich rumänische Gesandte 
Nicolas P. Comnen hat Berlin am 18. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Con 
sta n t i n i d e die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Erlaß Rusts über die Stammhochschule. 
Berlin, 24. Februar. Reichserziehungsminister Ruft 
hat durch Erlaß vom 22. Februar 1937 angeordnet, daß 
jeder Student und jede Studentin, die sich vom kommenden 
Sommersemester ab erstmalig an einer deutschen Hochschule 
einschreiben läßt, verpflichtet ist, in den ersten 3 Studien 
semestern an dieser Hochschule, der S t a m m h o ch s ch u I e, 
zu verbleiben. 
Damit soll dem Reichsstudentenführer die Möglichkeit 
gegeben werden, die ihm vom Reichserziehungsminister und 
dem Stellvertreter des Führers übertragenen Aufgaben der 
politischen und weltanschaulichen Erziehung und Schulung 
aller deutschen Studenten zu erfüllen. Gleichzeitig soll eine 
engere persönliche Bindung jedes Studenten an seine erste 
Hochschule, seine Stammhochschule, erreicht werden. 
Diese Regelung findet keine Anwendung auf die Stu 
denten der Philologie, die nach zweisemestrigem Studium 
an einer Hochschule für Lehrerbildung sich bei einer Univer 
sität einschreiben lassen, sowie auf diejenigen Studenten, 
die mit Genehmigung des Reichsstudentenführers während 
der ersten 3 Semester ein Auslandsstudium durchführen. 
Für die Studenten der 2. und 3. Semester, die ihr 
Studium bereits begonnen haben, besteht kein Zwang zum 
Verbleib an der gewählten Hochschule. Auch ihnen wird 
jedoch empfohlen, gleichfalls insgesamt 3 Semester an der 
Hochschule zu verbleiben, in der sie im 1. oder 2. Semester 
eingeschrieben waren. Der Erlaß sieht in besonderen Fällen 
Ausnahmen von dieser Anordnung vor. Die Hochschulbehör 
den sollen eine Einschreibung 2. und 3. Semester nur dann 
vornehmen, wenn der Student an dieser Hochschule bereits 
eingeschrieben war, ein Hochschulwechsel mit Genehmigung 
des Rektors der früheren Hochschule vorgesehen ist oder die 
Genehmigung des Reichsstudentenführers zum Auslands 
studium vorgelegt wird. 
Die Anträge auf Genehmigung eines Hochschulwechsels 
sind spätestens zwei Wochen vor dem Beginn der Vor 
lesungen des neuen Semesters mit ausführlicher Begrün 
dung und den erforderlichen Unterlagen dem Rektor der 
Stammhochschule vorzulegen. 
Dadurch, daß an den Hochschulen mit Höchstziffern der 
Anteil der Studenten der ersten 3 Semester 25 v. H. der 
Höchstziffer nicht überschreiten darf, soll verhindert werden, 
daß ein unerwünschter Zugang junger Semester zu den 
Großstadt- und Heimathochschulen eintritt. Damit soll er 
reicht werden, daß gerade auch die mittleren und kleineren 
Hochschulen bevorzugt von den Studenten der ersten Se 
mester besucht werden. Es ist Vorsorge getroffen, daß be 
sondere Verhältnisse berücksichtigt werden können. 
An dem Erlaß wird die Erwartung ausgesprochen, daß 
die Studenten während der ersten Semester bevorzugt die 
Grenzlandhochschulen besuchen. Um den Besuch der 
Grenzlandhochschulen besonders zu fördern, können Studen 
ten, die sich die Universität Königsberg, Universität und 
Technische Hochschule Breslau, Handelshochschule Königs 
berg sowie die Technischen Hochschulen Aachen und Karls 
ruhe als Stammhochschule gewählt haben, schon nach zwei 
Semestern ihr Studium an einer anderen Hochschule des 
Reiches fortsetzen. 
Eine Stefani-Unterredung mit Freiherrn von Neurath. 
Wien, 23. Februar. Bei seinem Wiener Aufenthalt ge 
währte Reichsaußenminister Freiherr von Neurath dem 
Vertreter der Agenzia Stefani eine Unterredung. 
Freiherr von Neurath wies darauf hin, daß er be 
sonders gern seiner langjährigen diplomatischen Tätigkeit 
in Rom erinnere. Wenn er jetzt in Wien mit einem Ver 
treter der „Agenzia Stefani" spreche, so sei es selbstverständ 
lich, daß er gerade hier in Wien des italienischen Regie 
rungschefs gedenke. Habe es doch Mussolini am Herzen 
gelegen, nach einer Zeit mancherlei Mißverständnisse den 
11. Juli Wirklichkeit werden zu sehen. , 
So ergänze die fortschreitende Verständigung zwischen 
Berlin und Wien, die zu fördern der Zweck feiner Reise ge 
wesen sei, harmonisch die Friedenspolitik der beiden führen 
den Männer des deutschen und des italienischen Volkes. Mit 
herzlichen Wünschen für Italien schloß der deutsche Staats 
mann seine Unterredung. 
Papen über den Besuch Neuraths in Wien. 
Wien, 23. Februar. Botschafter von Papen hat der 
Wiener Korrespondenz Eichinger Zeitungsdienst 
aus Anlaß des Besuches des Reichsministers des Auswär 
tigen Herrn von Neurath folgenden Artikel zur Verfügung 
gestellt i 
„Der Besuch des Reichsministers des Auswärtigen Frei 
herrn von Neurath in Wien ist von der Weltpresse und ganz 
besonders im Reiche und in Oesterreich mit besonderer Auf 
merksamkeit verfolgt worden. Den Zweiflern, denen es bis 
her nicht klar geworden war, daß das Abkommen vom 
11. Juli vorigen Jahres eine grundsätzlich Wendung des 
deutsch-österreichischen Verhältnisses mit sich brachte, wird 
dieser Besuch schon rein äußerlich kundtun, daß sich im Zuge 
der im Juli angebahnten Aera Etappe an Etappe reiht. 
„In beiden deutschen Staaten wird durch den Mund 
der berufenen Staatsmänner immer wieder zum Ausdruck 
gebracht, daß der 11. Juli nicht nur einen Strich unter ein 
völlig anormales Verhältnis gesetzt hat, sondern daß es der 
ehrliche Wille auf beiden Seiten ist, die aus der Zeit des 
Mißverständnisses noch vorhandenen Spannungen schritt 
weise zu beseitigen. Somit wird durch den Besuch des Frei 
herrn von Neurath, der in der altehrwürdigen Hauptstadt 
Wien einen fabelnden Empfang gefunden hat, festgestellt, 
daß jenes Abkommen keineswegs einen Schlußstein dar 
stellte, daß es vielmehr ein Ausgangspunkt für eine Neu 
gestaltung des deutsch-österreichischen und damit des mittel 
europäischen Verhältnisses überhaupt war. 
„Dem mit Freuden begrüßten Besuch des Staatssekre 
tärs Schmidt in Berlin folgten die Wirtschaftsverhandlun 
gen, die in ihrer Art zweifellos einen erfolgreichen und aus 
baufähigen Fortschritt darstellen. Neben der Besprechung 
interner Fragen, die insonderheit der Herzlichkeit und Ver 
tiefung der gegenseitigen kulturellen Beziehungen gewidmet 
sind, haben die führenden Staatsmänner ihre Auffassung 
über die gegenwärtige gesamteuropäische Lage ausgetauscht. 
Dazu kann festgestellt werden, daß österreichischerseits die 
Errungenschaften der zielbewußten Politik des Führers, die 
das Reich endgültig aus den Fesseln des Versailler Ver 
trages löste, ihm seine innere und äußere Freiheit wieder 
gaben, mit größter Genugtuung begrüßt wurden. 
„Immer wieder hat es sich ergeben, und das ist nicht 
erst seit heute der Fall, daß der europäische Weg beider 
Länder nicht nur nicht auseinanderführen, sondern daß er 
nur ein gemeinsamer sein kann. Mit diesem Bekenntnis zu 
einer gemeinsamen Politik ist durch den Besuch des Frei 
herrn von Neurath und seine Aussprachen mit dem Herrn 
Bundeskanzler und dem Staatssekretär erneut manifestiert 
worden, wie sehr das Abkommen vom 11. Juli und seine 
geistige Vertiefung auch einer der Grundpfeiler ist, auf 
denen die europäische Neuordnung beruht. 
„Wenn deutscherseits mit Befriedigung festgestellt wer 
den kann, daß die innere Konsolidierung und die Befrie 
dung Oesterreichs seit dem 11. Juli einen unverkennbaren 
Fortschritt aufweist und wenn wir weiterhin davon über 
zeugt sind, daß die österreichische Staatsführung diesem 
Prozeß auch in Zukunft größte Aufmerksamkeit schenken 
wird, dann ist damit dargetan, wie sehr beide Regierungen 
von dem aufrichtigen Wunsch erfüllt sind, dem deutschen 
Volkstum im weitesten Rahmen gesehen seinen historischen 
und legitimen Anteil an der friedlichen Neugestaltung zu 
zumessen." 
Englischer Bischof über die Deutsche Evangelische Kirche. 
London, 24. Februar. In wohltuendem Gegensatz zu den 
tendenziösen Aeußerungen gewisser Auslandsblätter über 
die Lage der Deutschen Evangelischen Kirche steht eine Zu 
schrift des Bischofs von Gloucester an die Times. 
Der Bischof erklärt, daß die Sache des Christentums 
stärker wäre, wenn die religiösen Kräfte in Deutschland ge 
einigt wären. Indem der Deutsche Reichskanzler der Deut 
schen Evangelischen Kirche die Freiheit gegeben habe, ihre 
eigenen Angelegenheiten zu ordnen, habe er genau das ge 
tan, was man von einem klugen Staatslenker erwarten 
müsse. Es sei unedel und unklug, wenn man seine Absichten 
verdächtige. Der Reichskanzler sei bestrebt, das Wohler 
gehen seines Landes zu fördern, und er habe stets seinen 
mäßigenden Einfluß in den Kirchenstreitigkeiten erwiesen. 
Der Bischof spricht dann die Hoffnung aus, daß sich 
die Bekenntniskirche bereit finde, die jetzt gegebene Gele 
genheit zu ergreisen und loyal bei der Schaffung einer 
Kirchenverfassung mitzuarbeiten, die Freiheit und Unab 
hängigkeit gewähre. Die religiösen und evangelischen 
Kräfte in Deutschland sollten geeinigt sein. 
Eine kommunistische „Spitzenleistung". 
Paris, 23. Februar. Der einzigartige Fall, daß auch die 
kommunistischen Angestellten einer durch und durch kommu 
nistischen Stadtverwaltung in den Streik treten, weil ihre 
Lohnforderungen nicht wunschgemäß berücksichtigt wurden, 
hat sich nun in Fresnes-sur-l'Escaut (bei Valenciennes) er 
eignet. In dieser kommunistischen Stadtverwaltung, auf 
die die Leute von der Dritten Internationale besonders 
stolz waren, wird seit Montag wie in einem ganz „gewöhn 
lichen kapitalistischen" Betrieb gestreikt! 
Blumen von einem Gefallenendenkmal gestohlen. 
Paris, 23. Februar. Wie aus St. Nazaire gemeldet 
wird, haben Unbekannte die von Ministerpräsident Blum 
anläßlich seines dortigen Aufenthaltes am Sonntag am Ge 
fallenendenkmal niedergelegten Blumen gestohlen. Gleich 
zeitig wurden die von dem marxistischen Gewerkschafts 
führer louhaux in einem Grundstein für die neue Arbeits 
börse in St. Nazaire eingemauerten 
der Nacht entwendet. /v 
V, / 
Portsmouth wird Seeflughafen. 
London, 23. Februar. In Portsmouth wird Mit 
einem Kostenaufwand von etwa 1,2 Millionen Nund ein 
großer Seeflughafen für die Flugzeuge des EmpirMM 
verkehrs geschaffen werdm. Ein Hafenbassin wird bedeutend 
vergrößert, um genügend Lande- und Startmöglichkeiten für 
die großen Flugboote zu schaffen. 
Englands Wirischaftsrüstungen. 
London, 24. Februar. Im Zusammenhang mit den eng 
lischen Maßnahmen für eine industrielle Mobilmachung zur 
Durchführung des Rüstungsprogrammes brachte die 
Times dieser Tage eine bemerkenswerte Artikelreihe von 
Sir William Beveridge. Der Verfasser hatte im Welt 
kriege führende Stellungen in den Ministerien für Muni 
tion und Ernährung inne. Seine Vorschläge gehen über die 
Regierungspläne noch weit hinaus und sehen die Schaffung 
einer wirtschaftlichen und sozialen „Heimatfront" für den 
Kriegsfall vor. Er verlangt eine einheitliche Koordination 
der Industrie sowie der Arbeitgeber und der Arbeiter. Es 
handele sich darum, bereits im Frieden die Wirtschaftspolitik 
den Erfordernissen des Krieges anzupassen. Zu diesem 
Zweck müsse ein „Generalstab für die Heimatfront" ge 
schaffen werden. 
Die ganze wirtschaftliche Betätigung Englands solle unter 
dem Gesichtspunkt besserer Kriegsbereitschaft neu geordnet 
werden. Ein großer Teil der Rüstungsindustrie solle ver 
staatlicht werden. Außerdem sollen der Geschäftsgewinn 
und die Löhne durch ein System des „Nationalen Dienstes 
mit Staatsbezahlung" in gleicher Weise für Arbeitgeber 
und Arbeitnehmer ersetzt werden. 
In einem Leitaufsatz macht sich die „Times" die Vor 
schläge von Beveridge zu eigen. Sie befürchtet die Einfüh 
rung einer Planwirtschaft und eines Systems, in dem die. 
Industrie für die nationalen Zwecke arbeiten müsse. In 
diesem Zusammenhang müsse auch in der Landwirtschaft 
manches neu geregelt werden. Die moderne demokratische 
Staatskunst sehe sich der Aufgabe gegenüber, den lieber 
gang von einer individualistischen zu einer koordinierten 
Wirtschaft zu vollziehen. 
Nächste Woche außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 24. Februar. Im Unterhaus wird in der kom 
menden Woche auf Antraa der Labour-Party eine außen 
politische Aussprache stattfinden, in der voraussichtlich die 
yesamte internationale Laae zur Sprache kommen wird. 
Außenminister Eden wird wahrscheinlich eine Erklärung 
abaeben. 
Moskau publiziert Freiwilligenverbot. 
Moskau, 24. Februar. Der Rat der Volkskommissare 
der Sowjetunion hat, wie die „Taß" mitteilt, durch eine Ver 
ordnung ein Freiwilligenverbot für Spanien mit den 
nötigen Durchführungsbestimmungen erlassen. 
Bolschewistische Bataillone aufgerieben. 
Salamanca, 24. Februar. Die Erkenntnis, daß dem 
steten Vordringen der disziplinierten nationalen Truppen 
kein Einhalt mehr geboten werden kann, scheint die gewissen 
losen Führer der bolschewistischen Söldner zu veranlassen, 
ohne Schonung von Menschenmaterial immer wieder An 
griffe zu versuchen, um vielleicht doch noch einen Teilerfolg 
zu erringen. Alle mit noch so großer Brutalität vorgetrie 
benen Angriffe brachen aber im Feuer der nationalen 
Streitkräfte zusammen. 
Wie der Heeresbericht mitteilt, dauern im Bereich der 
8. Division die Angriffe der Bolschewisten auf die Zufahrts 
straßen von Oviedo an. Infolge der erlittenen Niederlagen 
habe die Energie dieser Vorstöße immer mehr nachgelassen. 
Die Zahl der vor den Stellungen dieser Division zurückge 
bliebenen Toten betrage über 10 000. Am Mittwoch mor 
gen hätten in einer Gefechtspause die nationalen Truppen 
2 250 Feinde beerdigt. Die Verluste der bolschewistischen 
Angreifer im Südteil dieses Frontabschnittes ließen sich zur 
Zeit noch nicht übersehen. 
Bei Escamplero versuchten zwei Brigaden, mit 
Unterstützung von Kampfwagen geegn die nationalen Stel 
lungen vorzugehen. Während die Wagen in die Hände der 
Nationalen fielen, wurden die beiden Bataillone bei dem 
Versuch, den Nalon zu überqueren, zurückgetrieben und in 
den Fluß gedrängt. Was nicht im Feuer der Nationalen 
blieb, ertrank auf der Flucht. Der Feind hatte über 350 
Tote sowie zahlreiches Kriegsmaterial, darunter elf Ma 
schinengewehre. 
Die 5. Division meldet, daß ein Angriff auf ihre Stel 
lung bei Vivel del Rio nördlich von Teruel ebenfalls ver 
lustreich abgewiesen werden konnte. 
An der Madrid-Front wurden bei dem Vorstoß 
der Bolschewisten gegen die von den Nationalen besetzte 
Universitätsstadt 70 Bolschewisten getötet. Beträchtlich 
waren auch die Verluste bei einem erfolglosen Vorstoß im 
Westpark. Das gleiche Schicksal erlitten die Madrider 
Machthaber in Carabanchel mit dem Verlust von 80 Mann. 
Vergeblich waren auch die immer wieder vorgetriebenen 
Angriffe bei Pingarron im Jarama-Abschnitt. 
Die Bildung des Lagers der nationalen Einigkeit in Polen. 
Warschau, 24. Februar. Die polnische Presse beschäftigt 
sich weiter mit dem Aufruf zur Bildung des Lagers der na 
tionalen Einigkeit. Die Blätter melden die Zustimmungs 
erklärungen zahlreicher Verbände. 
In einem Artikel der Gazeta Polska aus der Feder 
des Obersten Miedzinfki heißt es, mit dem Tode des 
Marschalls Pilsudski sei die erste Periode des wiedererstan 
denen polnischen Staates, die von epochemachenden Erfolgen - 
gekrönt gewesen sei, abgeschlossen worden. Man stehe jetzt 
an der Schwelle der zweiten Periode. Um in ihr zu erhal 
ten, was in der Vergangenheit groß und schön gewesen sei, 
müsse die innere Konsolidierung erfolgen. Sie sei ein 
kategorischer Befehl des nationalen Gewissens. 
Verannvorckiaz: Kur: . 
Druck uuö Verlag: Deunckes G.m.b.H.. Berlin 