
Vormittags-Busgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
i(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Juli 
Nr. 
991 
Deutschlands Teilnahme am Londoner SoZialkongreß. 
Berlin, 19. Juli. Vom 12. bis 18. Juli findet in 
London zum dritten Mal der Internationale Kongreß für 
soziale Arbeit statt, der alle vier Jahre die ersten Fach 
leute aus aller Welt für die öffentliche und private soziale 
Arbeit zum Austausch von Erfahrungen und Berichten 
über den Stand der Arbeit in den einzelnen Ländern ver 
einigt. Der Kongreß wird in diesem Jahr das Thema 
„Soziale Arbeit und Gemeinschaft" behandeln. Der Be 
deutung des Kongresses entsprechend nimmt eine 30köpfige 
deutsche Abordnung unter Führung von Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt an ihm teil. Der Mitarbeit der deutschen 
Abordnung wird von dem internationalen Kongreß mit 
Spannung entgegengesehen, da man gerade von den deut 
schen Teilnehmern infolge der großen Erfolge der deutschen 
Reichsregierung auf sozial-politischem Gebiet viele positive 
Beiträge zur Behandlung des Kongreßthemas erwartet. 
Der deutschen Abordnung gehören als Beauftrage für 
ihre einzelnen Arbeitsgebiete u. a. an: Ministerialdirektor 
Dr. Gütt für Fragen des Gesundheitsschutzes und der 
Gesundheitsfürsorge, Reichsfrauenführerin Frau Scholtz- 
Klink für die Behandlung von sozialen Frauenangelegen 
heiten, der Vizepräsident des Deutschen Gemeindetages, 
Dr. Zei t l er, für Angelegenheiten der wirtschaftlichen 
Fürsorge, Ministerialdirektor Dr. Engel vom Reichswirt 
schaftsministerium für Fragen der Arbeitsbeschaffung und 
der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, der Leiter der Sozial 
abteilung des Reichsjugendführers, Obergebietsführer 
Axmann, für die soziale Jugendarbeit, sowie die 
Amtsleiter Mende und Alt Haus. 
Strenger Arrest gegen österreichische Nationalsozialisten. 
Wien, 16. Juli. Nach zweitägiger Verhandlungsdauer 
wurde am Freitag das Urteil im Hochverratsprozeß gegen 
21 niederöstereichische Nationalsozialisten gefällt. Drei An 
geklagte wurden freigesprochen, alle übrigen zu strengem 
Arrest von 3 bis 6 Monaten verurteilt. 
Das Unterhaus als Klagemaner. 
London, 16. Juli. Im Unterhaus wurde am Freitag 
bei der Aussprache über den Polizeihaushalt die im 
Osten betriebene antijlldische Propaganda erneut behandelt. 
Der Labour-Abgeordnete Pritt führte Klage darüber, daß 
die englischen Faschisten schwere Drohungen gegen die 
Juden geäußert hätten. Die englischen Faschisten be 
zeichneten die Juden als Verbrecher und als Gesindel. Die 
Juden hätten den Engländern ihre Stellen und Häuser 
gestohlen, während diese für ihr Land gekämpft hätten. 
Auch würden den Juden Ritualmorde vorgeworfen. Der 
artige Vorwürfe seien das erste Anzeichen dafür, daß es zu 
Pogromen kommen werde. In Rußland und Polen sei es 
ebenso gegangen. Die Duldsamkeit der Londoner städti 
schen Polizei, so erklärte der Abgeordnete, sei daran schuld, 
daß eine derartige Propaganda durchgeführt werden könnte. 
Auch der liberale Abgeordnete Harris führte ähnliche 
Klagen. 
Der konservative Abgeordnete MacNamara wandte sich 
gegen die Behauptung, daß die Polizei die Faschisten ein 
seitig in Schutz nehme. 
Der liberale Abgeordnete Foot wies auf kommunistische 
Sprengkolonnen hin, die die Wahlversammlungen störten. 
Der jüdische unabhängige Abgeordnete Herbert ver 
langte, daß Hinauswürfe aus Parteiversammlungen nur 
durch die Polizei selbst vorgenommen würden, wobei er in 
geradezu gruseliger Weise schilderte, wie mißliebige Per 
sonen aus faschistischen Versammlungen hinausbefördert 
würden. 
Der Innenminister Sir John Simon erwiderte auf die 
Beschuldigungen gegen die Polizei, daß die Regierung der 
bürgerlichen Freiheit die größte Bedeutung beimesse und 
wünsche, daß alle gleichmäßig fair behandelt würden. Man 
müsse jedoch auch den Polizisten Gerechtigkeit angedeihen 
lassen. Er bestätigte darauf, daß Polizisten sämtliche 
kommunistische Versammlungen überwachten und Aufzeich 
nungen über die kommunistischen Redner für die Regierung 
machten. Gegen die faschistischen Versammlungen helfe 
am besten, wenn man sich von ihnen fernhalte. Die 
Schwierigkeit bestehe nur darin, daß Kommunisten und 
Faschisten zur selben Zeit und am selben Ort Versammlun 
gen abzuhalten pflegten. Wenn Juden' angegriffen würden, 
so empfehle er ihnen, die Angreifer festzustellen. Es sei 
nicht wahr, daß die Polizei die Freiheit der öffentlichen 
Meinung unterdrücke. 
Nach dem Innenminister sprach der Konservative Sir 
Arnold Wilson. Er erklärte, er habe das Anwachsen des 
Antisemitismus in den letzten drei Jahren mit Sorge ge 
sehen. Der Antisemitismus beschränke sich durchaus nicht 
auf faschistische Versammlungen. Die Regierung solle sich 
klar darüber sein, daß der Antisemitismus in weiten 
Kreisen Englands auf wirtschaftlichen Gründen beruhe und 
unter anständigen und aufrichtigen Leuten Anhänger habe. 
In der Abstimmung wurde hierauf die Kürzung des 
Polizeihaushalts mit 148 gegen 76 Stimmen abgelehnt. 
Parlamentsferien in England August bis Oktober. 
London, 11. Juli. Wie jetzt feststeht, wird das englische 
Parlament am 31. Juli in die Sommerferien gehen. Als 
Zeitpunkt des Wiederzusammentritts ist vorläufig der 
27. Oktober festgefetzt worden. Wie schon seit einigen 
Jahren üblich, wird bei der Vertagung ausdrücklich erklärt 
werden, daß beide Häuser schon früher einberufen werden 
können, wenn es die Regierung für notwendig hält. 
Diplomaten im Foreign Office. 
London, lö. Juli. Der französische Botschafter Corbin 
und der türkische Botschaftsrat sprachen am Freitag im 
Foreign Office vor. 
Der abessinische Gesandte in London, Dr. Martin, 
stattete ebenfalls dem Foreign Office einen Besuch ab. 
Großadmiral Sir John Kelly. 
London, 11. Juli. Der Oberbefehlshaber der Flotten 
einheiten in Portsmouth, Admiral Sir John Kelly, ist 
auf Wunsch König Eduards zum Großadmiral ernannt 
worden. Kelly wird am Montag wegen Erreichung der 
Altersgrenze von dem Admiral Fisher als Oberbefehls 
haber von Portsmouth abgelöst werden. 
Das Explosionsunglück in Woolwich. 
London, lö. Juli. In der Untersuchungsverhandlung 
über das Explosionsunglück in den britischen Munitions 
werkstätten von Woolwich, bei dem fünf Angestellte ums 
Leben kamen., soll sich ergeben haben, daß sich die Explosion 
bei der Füllung einer 42 em-Granate ereignete. Man 
nimmt an, daß bei diesem Vorgang eine Reibung ein 
getreten ist. 
Der Bieliber Textilarbeiterstreik beendet. 
Kattowitz, Ig. Juli. Nach siebentägiger Dauer ist am 
Donnerstag abend der Textilarbeiterstreik in Bielitz, an 
dem mehrere tausend Arbeiter beteiligt waren, zu Ende 
gegangen. Zwischen den Arbeitgebern und Arbeitnehmern 
wurde ein Abkommen geschlossen, nach dem die Forderun 
gen der Arbeiterschaft, die auf eine Neuregelung der Löhne, 
des Urlaubs und der Einsetzung von Vertrauensmännern 
hinausliefen, im wesentlichen zugunsten der Arbeiterschaft 
geregelt werden sollen. In sämtlichen Textilfabriken von 
Bielitz wurde am Freitag früh die Arbeit wieder aufge 
nommen. 
Dieser Erfolg der Textilarbeiter hat nun in einigen 
Werken der Metallindustrie im Bielitzer Bezirk zu wilden 
Streiks geführt, an denen einige hundert Arbeiter beteiligt 
sind. Die Metallarbeiter fordern eine Erhöhung der Ak 
kordlöhne. Diese wilden Streiks sind auf marxistische 
Hetzereien zurückzuführen. Auf zwei Werken der Metall 
industrie wurde die rote Fahne gehißt. 
Kommunistischer Parteitag in Paris. 
Paris, 1l). Juli. Ter Kleine Parteitag der französischen 
Kommunistischen Partei, der mit dem Großen Parteitag 
alle zwei Jahre abwechselnd stattfindet, ist in Paris zu 
sammengetreten. Die Rede des kommunistischen Abgeord 
neten Thorez in der ersten Sitzung war vor allem ein 
Bekenntnis zur Volksfront. Man dürfe, so erklärte er, die 
Zukunft der Volksfront nicht durch allzuschnelles Vor 
wärtsstürmen in Frage stellen. Wenn die Kommunisten 
von der Uebernahme von Ministerposten für sich abgesehen 
hätten, so sei das geschehen, um in Frankreich keine Be 
stürzung hervorzurufen. Nichtsdestoweniger würden die 
Kommunisten die Regierung mit größter Loyalität unter 
stützen. 
Angriffe gegen Frankreichs Luftfahrtminister. 
Paris, 1l). Juli. Das Echo de Paris nimmt als 
erste französische Zeitung zu den Erklärungen des französi 
schen Luftfahrtministers Pierre Cot in der Kammer im 
Zusammenhang mit der Anfrage des rechtsstehenden Ab 
geordneten de Kerillis wegen der Auslieferung des Modells 
der Flugzeugkanone 23 an Sowjetrußland Stellung. °Das 
Blatt richtet sehr scharfe Angriffe gegen den Luftfahrt 
minister, dessen Rücktritt es fordert. Weder der Oberste 
Kriegsrat noch der Oberste Rat der Militär-Luftfahrt, so 
schreibt das Blatt, seien vorher um ihre Meinung befragt 
worden. 
Pariser Parlamentarier auf einem Truppenübungsplatz. 
Paris, 10. Juli. Die beiden Heeresausschllsse der Kam 
mer und des Senats haben eine Informationsreise zum 
Uebungsplatz Sartory unternommen, um besonders die 
Frage der Herstellung und des Einsatzes von Kampfwagen 
und motorisierten Waffen zu studieren. Die Parlamen 
tarier wurden von General Bloch, Unterabteilungsleiter im 
Generalstab, empfangen. 
Die Mitglieder des Heeresausschusses des Senats wur 
den mit Kraftwagen und Autobussen nach Sartory beför 
dert, die mit Holzgas und Holzkohlengas betrieben werden. 
Man wollte ihnen die neuesten französischen Erfahrungen 
auf diesem Gebiet praktisch vorführen. 
Benutzung von Sendestationen in Abessinien verboten. 
Rom, 10. Juli. Entgegen anderslautenden Nachrichten 
ist eine unter dem Befehl des Herzogs von Aneona stehende, 
von Dessie kommende Truppenkolonne unbehelligt in 
Addis Abeba eingetroffen. Auf dem ganzen Wege wurde 
weder die Truppe noch die sie auf Lastkraftwagen be 
gleitende Verpflegungskolonne irgendwie von Räubern 
belästigt. 
In einer aus Addis Abeba datierten Stefani-Meldung 
wird in diesem Zusammenhang mitgeteilt, man habe die 
Beobachtung gemacht, daß Verantwortliche ausländische 
Kreise in Addis Abeba sich jeden Mittels zur Verbreitung 
falscher und absichtlich übertriebener Nachrichten bedienten. 
Die maßgebenden italienischen Behörden hätten deshalb 
diese ausländischen Kreise unmittelbar darauf hingewiesen, 
daß dieser Mißbrauch der italienischen Gastfreundschaft 
nicht geduldet werden könne. 
Neue Einmischungsversuche dieser Art zur Störung der 
italienischen Aufbauarbeit in Abessinien und die weitere 
Verbreitung tendenziöser Lügenmeldnngen könnten zu 
Maßnahmen gegen die Schuldigen führen. In diesem 
Zusammenhang hübe der Vizekönig von Abessinien, 
Marschall Graziani, eine Verordnung erlassen, in der 
die Aufstellung und Benutzung von drahtlosen 
Sendestationen verboten wird. Die bestehenden 
Stationen müssen ihren Betrieb einstellen und das tech 
nische Material den Zuständigen italienischen Stellen in 
Gewahrsam geben. Der Radiodienst, der bereits in vollem 
Betrieb stehe, sei eine ausschließliche Angelegenheit der 
Regierung. 
Zum tschechoslowakischen Staatsverteidigungsgesetz. 
Prag, Ik. Juli. Am 10. Juli erschienen in der Gesetzes 
sammlung drei weitere Durchführungsverord 
nungen der tschechoslowakischen Regierung zum 
Staatsverteidigungsgesetz. 
Die erste Verordnung betrifft die Wahrung der Staats 
verteidigungsinteressen bei Ausübung der Rechtsprechung. 
Die gerichtlichen und staatlichen Organisationen und Aem 
ter werden verpflichtet, sämtliche Angelegenheiten, die im 
Interesse der MLMHMUchgW4L-.8 sind, 
durch die Akten oder bei den Verhandlungen nur jenem 
Kreis von Personen zur Kenntnis gelangen zu lassM, der 
in ganz bestimmten Fällen hierzu berechtigt ist. ' 
Die zweite Verordnung enthält die FestMuM 
der Liegenschaftsrechte in der DsrertzzWT 
gürtel aller für die Staatsverteidigüng wichtigen Orte. 
Die wichtigste der drei Verordnungen betrifft die Durch 
führungsbestimmungen des Staatsverteidigungsgesetzes 
durch Festsetzung der kriegswichtigen Betriebe. Als 
„kriegswichtig" werden nahezu sämtliche Industriebetriebe 
bezeichnet. Kriegswichtige Betriebe sind auch Gas-, Wasser- 
und Elektrizitätswerke sowie alle Verkehrsunternehmungen, 
gesundheitliche Anstalten und Einrichtungen, ferner Orga- * 
nisationen, die für den gemeinsamen Ankauf und Verkauf 
von Rohstoffen geschaffen wurden. 
Durch die Verordnung werden auf alle betroffenen In 
dustrien folgende Bestimmungen des Staatsverteidigungs 
gesetzes ausgedehnt: Ausländer dürfen ohne vorherige 
Zustimmung der Militärverwaltung nicht beschäftigt wer 
den. Die Zustimmung kann jederzeit und ohne Angabe 
von Gründen verweigert werden. 
Ferner dürfen in allen für die Staatsverteidigung wich 
tigen Unternehmungen „staatlich unzuverlässige Personen" 
nicht beschäftigt werden. Wer „staatlich unzuverlässig" ist, 
bestimmt die politische Behörde. Auch Besitzer oder Verwal 
tungsorgane einer kriegswichtigen Unternehmung dürfen 
nicht staatlich unzuverlässige Personen sein. Wenn einem 
Unternehmer angezeigt wird, daß einer oder mehrere sei 
ner Angestellten „politisch unzuverlässig" sind, ohne daß 
er sie sofort entläßt, kann die Zwangsverwaltung über sei 
nen Betrieb verhängt werden. 
Bor Ausbruch eines Eisenbahnerstreiks in Spanien. 
Madrid, lö. Juli. Der spanische Ministerrat beschäf 
tigte sich in einer fünfstündigen Sitzung am Freitag mit 
der Möglichkeit eines bevorstehenden Eisenbahnerstreiks in 
Spanien. Wenngleich von Seiten der Eisenbahnarbeiter 
bisher noch kein Zeitpunkt für die Niederlegung der Arbeit 
angekündigt worden ist, so besteht doch große Geneigtheit 
unter ihnen, in den Streik zu treten. 
Die Regierung ist, wie verlautet, fest entschlossen, mit 
allen gesetzlich zulässigen Mitteln den Streik zu verhindern. 
Das treibende Element der Streikhetze ist der anarcho-syn 
dikalistische Gewerkschaftsverband, dessen Agenten auch die 
Stillegung des Fernlastverkehrs auf den Landstraßen Pla 
nen, um einem Eisenbahnerstreik größere Wirksamkeit zu 
geben. Ferner wird dafür Stimmung gemacht, auch die 
Post- und Telegraphenarbeiter für die Niederlegung der 
Arbeit zu gewinnen. Die Richtlinien für den Streik sind 
am Freitag den Eisenbahngesellschaften von den Gewerk 
schaften unterbreitet worden. 
Metaxas über Griechenlands Wehrbereitschaft. 
Athen, lö. Juli. Unter Bezugnahme auf die an der 
Regierungspolitik in der Frage der militärischen Aus 
rüstung geübten Kritiken gab Ministerpräsident Metaxas 
eine Erklärung ab, in der er sagte: „Ich werde mein in 
meiner amtlichen Eigenschaft gegebenes Versprechen in 
vollem Umfange erfüllen. Griechenland wird im Laufe des 
kommenden Jahres in der Lage sein, jeder etwaigen mili 
tärischen Verwicklung, die offensichtlich niemand wünscht, 
gegen die wir aber vorbereitet sein müssen, die Stirn zu 
bieten." 
Die Gluthitze in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 10. Juli. . Tie Gluthitze, die seit mehreren 
Tagen über weiten Gebieten der Vereinigten Staaten lastet, 
hält unvermindert an. Die Zahl der Todesopfer ist in 
zwischen in den Staaten des mittleren Westens auf 370 ge 
stiegen. In den Oststaaten sind bisher 75 Todesfälle in 
folge Hitzschlags, darunter etwa 20 allein in der Stadt New 
Jork zu beklagen. 
Zahlreiche Stahlbrücken haben sich unter der Einwirkung 
der glühenden Sonne derartig gedehnt, daß ihre 
Betriebssicherheit in Frage gestellt ist und der Verkehr ein 
gestellt werden mußte. Allein in New Jork mußten vier 
Stahlzngbrücken zwischen den Stadtteilen Manhattan und 
Harlem für den Verkehr vorübergehend geschlossen werden. 
In den von der Hitzewelle am meisten betroffenen Ge 
bieten haben die Behörden und Geschäfte ihren Angestellten 
Hitzeferien bewilligt. Zur Rettung der Viehbestände sollen 
50 000 Stück Vieh ans den Dürrestaaten des mittleren 
Westens nach Weideplätzen im Westteil des Staates New 
Jork gebracht werden. 
Roosevelt auf Urlaub. 
Washington, 10. Juli. Präsident Roosevelt trat am 
Freitag einen dreiwöchigen Erholungsurlaub an, den er 
an Bord seiner Nacht verbringen wird. In den letzten Tagen 
seines Urlaubs plant Roosevelt, dem kanadischen General 
gouvrneur in Quebec einen offiziellen Besuch abzustatten. 
Im Anschluß daran wird er eine Besichtigungsfahrt in die 
von der Dürre so schwer betroffenen Gebiete antreten. 
Der Präsident ließ sich in den letzten Tagen regelmäßig 
über die Verhältnisse in diesen Gebieten unterrichten und 
führte vielfach Besprechungen darüber, wie den betroffenen 
Farmern am ehesten zu helfen sei. Man hofft, daß sie 
schon in den nächsten Wochen durch staatliche oder Bundes 
hilfe wieder in Broterwerb gelangen können. 
Mit der Aufnahme seines Wahlfeldzuges wird Roose 
velt kaum vor September beginnen. 
Rücktritt hoher japanischer Offiziere. 
Tokio, IK. Juli. Nach einer Mitteilung des Kriegs 
ministeriums haben vier Generalleutnants, darunter der 
frühere Kommandant von Tokio und der Kommandeur der 
Kaiserlichen Gardedivsion, sowie vier Generalmajore und 
fünf Oberste, die beim Ausbruch des Jebruar-Aufstandes 
höhere militärische Aemter in Tokio bekleideten, den Ab 
schied genommen. 
Weitere Klärung zwischen Nanking und Kanton. 
Nanking, Ik. Juli. Der Gouverneur der Provinz Hunan 
teilte bei feiner Ankunft in Nanking mit, daß Hunan nun 
mehr vollkommen frei von Kwangtung- und Kwängsi-Trup 
pen sei. Er erklärte weiter, den Befehlen der Zentralregie 
rung Tschiangkaischeks in der Auseinandersetzung mit Kan 
ton gehorchen zu wollen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 