
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Mittwoch, 13. September 
Nr. 
1221 
Glückwünsche des Führers zu Nationaltagen. 
Berlin, 15. September. Anläßlich des Nation al 
1a ges von Guatemala und des Nationaltages von 
ElSalvador hat der Führer und Reichskanzler dem 
Präsidenten von Guatemala sowie dem Präsidenten von EI 
Salvador drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Italien fordert völlige Gleichberechtigung. 
Rom, 15. September. In Besprechung der italienischen 
Antwort an die Konferenz von Nyon hebt die römische 
Morgenpresse vor allem hervor, daß Italien als Mittel 
meergroßmacht hinter keiner anderen Mittelmeermacht zu 
rückstellen könne 
Messaggero schreibt: „Nur die absolute Gleich 
berechtigung mit jeder anderen Macht und in allen 
Zonen des Mittelmeeres ohne jede Ausnahme hätte den 
Beitritt Italiens ermöglichen können, das über seine Inter 
essen einzig und allein selbst zu befinden hat". Nur die 
Erfüllung dieser Voraussetzung hätte Italien zum nach 
träglichen Beitritt veranlassen können. 
Popolo di Roma weist auf die geographische und 
geschichtliche Stellung Italiens im Mittelmeer hin, die von 
keinem Arrangement geändert oder aus der Welt geschafft 
werden könne. Italien habe im Mittelmeer lebenswichtige 
Interessen, die hinter denen keiner anderen Macht zurück 
treten könnten. Seine Flottenstreitkräfte setzten es in den 
Stand, eine ebenso große Ueberwachungsaufgabe wie jede 
andere Macht Zu übernehmen. 
Uebereinstimmend betonen die Genfer und Londoner 
Berichterstatter, daß nachträglich eine Bestimmung eingefügt 
worden sei, auf der England bestanden habe, um eine 
Revision des Arrangements zu ermöglichen. Sie lasse 
praktisch eine andere Einteilung der Ueberwachungsbereiche 
zu. Dieses« „Sicherheitsventil" könnte nach dem 
Genfer Korrespondenten des „Popolo di Roma" einen An 
halt zur Behebung aller Fehler und Unstimmigkeiten geben. 
Auch der Genfer Mitarbeiter des „Messaggero" spricht von 
der Möglichkeit einer Revision der Verteilung der Kontrolle, 
falls Italien dem Arrangement beizutreten beabsichtigen 
sollte. 
Schließlich unterstreichen beide Blätter in ihren Londoner 
Berichten die in der englischen Hauptstadt bestehende An 
sicht, daß die Ablehnung Roms nicht als etwas End 
gültiges betrachtet werden müsse, sondern zurückgenommen 
werden könnte, falls England und Frankreich Italien die 
Teilnahme an der Kontrolle über das gesamte Mittel 
meer „anböten". Die Möglichkeit einer solchen Entwicklung 
werde, wie „Popolo di Roma" bemerkt, in London als nicht 
ausgeschlossen bezeichnet. 
Italienische Stimmen zum „Arrangement" von Nyon. 
Mailand, 15. September. Die oberitalienische Presse 
hebt in ihrer Stellungnahme zur italienischen Antwort auf 
das „Arrangement" von Nyon die Uebereinstimmung 
zwischen Deutschland und Italien besonders hervor. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, auch an dieser Frage habe 
sich zwischen Italien und Deutschland die völlige Ueberein 
stlmmung der Ansichten bestätigt. Tie Achse Rom —Verlin 
wirke sich aus. Italien sei die erste Mittelmeermacht. Die 
italienischen Schiffsrouten stellten die bedeutendsten Ver 
kehrswege 'Zwischen der Levante und dem Westen dar. Die 
wichtigsten Verkehrslinien von den Dardanellen oder dem 
Suezkanal nach Gibraltar führten südlich des Tyrrhenischen 
Meeres an Sizilien vorbei. Und nun werde Italien von 
der Kontrolle dieser großen Verkehrslinie ausgeschlossen, 
ebenso wie vom westlichen Mittelmeer. Die der italie 
nischen Flotte zugewiesene Rolle entspreche weder dem 
Grundsatz der Parität noch der Stellung Italiens im Mit 
telmeer. 
Die Gazzetta del Popolo sagt, Italien habe nie einen 
Vorrang im Mittelmeer beansprucht, aber immer sein volles 
Recht auf dieses Meer betont, das den Weg zu seinen 
Nahrungsquellen und zum Welthandel darstelle. Ver 
ständigungsmöglichkeiten böten sich immer noch. 
Die Stampa hebt den entschiedenen Ton der italienischen 
Antwort hervor, die den Kern des Problems treffe. Italien 
verlange keine Vorrechte, könne aber nicht Plänen zu 
stimmen, die für andere Staaten Vorrechte festsetzten. Nie 
mand dürfe sich herausnehmen, der größten Mittelmeer 
macht Zonen zuzuweisen. 
Das Blatt verweist dann auf die Gefahr von Zwischen-' 
fällen, die durch die Aufnahme des französisch-britischen 
Kontrolldienstes heraufbeschworen werde, während der 
Waffenschmuggel zugunsten der spanische Bolschewisten 
einen neuen Aufschwung erfahre. 
Eden über Nyon. 
London, 15. September. Außenminister Eden hielt am 
Dienstag von Genf aus eine Rundfunkrede über die eng 
lischen Sender. Er berichtete über die Verhandlungen von 
Nyo n, ihren Zweck und ihr Ziel. Die Lage und Ausdeh 
nung des Mittelmeeres, so führte er aus, habe klar gemacht, 
daß unorganisierte Bemühungen zur Abwehr der U-Boot 
angriffe nur zu Verwirrungen führen und ihren Zweck ver 
fehlen würden. Deshalb seien kollektive Beratungen mit 
dem Ziel einer schnellen kollektiven Maßnahme notwendig 
gewesen. Jedes Patrouillenschiff sei jetzt berechtigt, zum 
Gegenangriff überzugehen und, wenn möglich, jedes Pira 
ten-U-Boot zu vernichten. 
„Wir glauben, in Nyon dem U-Boot-Piratentum im 
Mittelmeer ein Ende gemacht zu haben. Wir haben eine 
Polizei aufgestellt." 
Wenn irgendein U-Boot wieder versuchen sollte, eine 
Schwarzfahrt zu unternehmen, dann werde es, so hoffe und 
glaube er, die verdiente Strafe erhalten. 
London ist noch immer optimistisch. 
London, 15. September. Die Hauptmeldungen der Lon 
doner Morgenpresse betreffen die Unterzeichnung des 
„Antipiraten-Abkommens von Nyon" und die 
Weigerung Italiens, unter den angebotenen Umständen an 
der Patrouille im Mittelmeer teilzunehmen. Die Blätter 
berichten ausführlich über den Gang der Verhandlungen, 
betonen aber, daß die Verhandlungen jetzt in Genf fortge 
setzt werden. Dabei werde die Frage der italienischen Hal 
tung, so vermuten verschiedene Blätter, eine „wesentliche 
Rolle spielen". 
Die Times meint, aus der Formulierung der in Rom 
abgegebenen amtlichen Erklärung gehe hervor, daß es sich 
nicht um eine endgültige Absage Italiens handele. Italien 
habe sich lediglich geweigert, unter den angebotenen Um 
ständen mitzumachen. 
Daily Telegraph ist der Ansicht, daß die Vertreter der 
neun Mächte, insbesondere diejenigen Englands und 
Frankreichs, irgendwelche Abänderungen im vorgesehenen 
Patrouillensystem für unmöglich hielten. 
Pariser Beklemmungen. 
Paris, 15. September. Die Unterzeichnung des Abkom 
mens von Nyon und die Absage Italiens, bem „Arrange 
ment" beizutreten, wird von der Mittwoch-Frühpresse aus 
führlich kommentiert. Es fehlt allerdings nicht an Stimmen, 
die immer noch die Möglichkeit einer Beteiligung Italiens 
an der französisch-englischen Flottenzusammenarbeit im Mit 
telmeer erhoffen. 
In den Blättern kommt vielfach auch die Ansicht 'zum 
Ausdruck, daß die Forderung Italiens auf absolute Gleich 
berechtigung mit den anderen Mächten keine unüberwind 
lichen Schwierigkeiten für eine Einigung zwischen Frank 
reich, England und Italien aufwerfe. Andererseits stellen 
die Blätter aber mit Nachdruck heraus, daß die im Nyoner 
Abkommen festgelegten Maßnahmen mit sofortiger Wir 
kung in Kraft treten sollen. 
Die römische Vertreterin des Figaro ist der Ansicht, daß 
die italienische Forderung logischerweise die Pforte für eine 
Wiederaufnahme von Verhandlungen offen lasse, wenn sich 
Frankreich und England autorisiert fühlten, die ihnen in 
Nyon anvertraute Mission mit Italien zu teilen. Könne 
man nun aber die Bestimmungen des Nyoner Abkommens 
ändern? Über diesen Punkt seien seit Dienstag zwischen 
Paris, LonWn und Rom Ansichten ausgetauscht worden; doch 
sei der Wortlaut des Abkommens als formell und präzise 
festgestellt worden. 
Der Sonderberichterstatter des Figaro in Nyon betont, 
daß dre Festigkeit Englands keineswegs den Wunsch aus 
schließe, mit Italien zu verhandeln. 
Der Korrespondent der Epogue meldet seinem Blatt aus 
Nyon, daß in dem Wortlaut des Abkommens bezüglich der 
für die Patrouillen festgelegten Gebiete eine Aenderung der 
Maßnahmen vorgesehen sei. Dies lasse die Möglichkeit zu, 
Italien einen bedeutenderen Anteil, als ursprünglich vor 
gesehen, an der Überwachung zu geben. 
Der Jour meint, das Problem könne erneut am nächsten 
Freitag vor dem Londoner Ausschuß aufgerollt werden. 
Beteiligung sei um so wünschenswerter, als 
die S o w j e t s in g l a t t e r E r p r e s s u n g machten, in 
dem sie erklärten, daß die soeben übernommenen Verpflich 
tungen sie nicht daran hindern würden, ihre Kriegsschiffe 
im östlichen Mittelmeer kreuzen zu lassen. 
Sowjetrußland operiere um so dreister mit Einschüchte 
rungen, wenn es wisse, daß die Mittelmeermächte uneinig 
seien. Falls eine Übereinstimmung erzielt werden könnte, 
würden die sowjetrussischen Kriegsschiffe jedenfalls weniger 
geneigt sein, die Dardanellen zu durchfahren. 
Ein ausgewiesener Anarchist in Verdacht. 
Paris, 15. September. In Zusammenhang mit der 
Untersuchung der S p rengsto ff an schlüge vom Sonn 
abend war davon die Rede, daß es sich um Tolit handele. 
In französischen Blättern wurde behauptet, daß Tolit in 
Frankreich so gut wie gar nicht vorkomme. Demgegenüber 
erklärt ein bekannter französischer Chemiker im Jour, die 
Behauptung, daß man in Frankreich angeblich kein Tolit 
finde, sei falsch. Im vergangenen Jahre zum Beispiel seien 
dem Heer 200 000 Granaten mit diesem Explosivstoff ge 
liefert worden. Außerdem sei Tolit auch der gebräuchlichste 
Sprengstoff bei der französischen Kriegsmarine, die ihn zur 
Füllung von Bomben, Granaten, Torpedos usw. benutze. 
Der Matin meldet aus Toulouse, daß die Polizei einen 
italienischen Anarchisten namens Luigi Tamborini ver 
dächtige. Er sei am 10. September abends von Toulouse 
nnt zwei schweren Gepäckstücken mit unbekanntem Ziel ab 
gereist« Sein Gepäck sei nicht mehr durchsucht worden, da 
er aus Grund eines Ausweisungsbefehls Frankreich habe 
verlassen müssen. Tamborini sei ausgewiesen worden, da 
Verdacht bestand, daß er an den letzten Bombenanschlägen 
auf das italienische Generalkonsulat in Marseille und im 
Eisenbahntunnel von Cerbäre beteiligt gewesen sei. Freun 
den gegenüber soll Tamborini geäußert haben, daß seine 
Abreise „mit Lärm verbunden" sein werde. 
Französische Beamte drohen mit Lohnstreik. 
Paris, 15. September. Die Beamten der Städte Lille, 
Tourcoing und Roubaix haben beschlossen, an einem 
noch zu bestimmenden Tag gemeinsam in den Streik zu 
treten, um auf diese Weise ihren gestellten Forderungen 
Nachdruck zu verleihen. 
Masaryk und Polen. 
Warschau, 15. September. Die meisten Warschauer 
Blätter berichten erst am Mittwoch über den Tod Masaryks. 
Kurjer Poranny weist darauf hin, daß die Anschauungen 
Masaryks über Polen und Polens Rolle in Europa auf 
Grund seiner Einstellung zu Sowjetrußland entstanden 
seien, in dem er eine Stütze der Tschechen gesehen habe. Der 
Verstorbene sei kein besonderer Freund Polens 
gewesen. Mehr als einmal habe er Polens Ansichten Zu 
Fragen der internationalen Politik nicht verstanden. Ob 
wohl vieles den Altpräsidenten Masaryk von Polen getrennt 
habe, sei man polnischerseits seiner Person doch stets mit 
Hochachtung begegnet. 
Wieder jüdische Hetzer in Polen verurteilt. 
Warschau, 15. September. In Lublin wurde ein 
Prozeß gegen zehn Mitglieder 'des kommunistischen Ver 
bandes der polnischen Jugend abgeschlossen, die ihre Hetz 
arbeit in der Wojewodschaftshauptstadt Lublin betrieben 
hatten. Die Angeklagten wurden Zu Zuchthausstrafen 
zwischen zwei und zehn Jahren verurteilt. 
Aus den Namen der Verurteilten ergibt sich, daß die 
meisten von ihnen Juden sind. 
Polens Interesse an der Palästina-Frage. 
Warschau, 15. September. Die am Dienstag in Genf 
von dem englischen Außenminister Eden abgegebene Er 
klärung über die Palästinafrage findet den ungeteilten Bei 
fall der polnischen Presse, die sich der Hoffnung hingibt, 
daß eine neue Teilung Palästinas die Voraussetzungen für 
die Aufnahme eines Teiles der jüdischen Bevölkerung 
Polens schaffen werde. Die Erklärung des polnischen 
Außenministers über das Interesse Polens an der Palästina- 
Frage und die von ihm zum Ausdruck gebrachte Hoffnung, 
daß ihre Lösung nicht allzulange Zeit in Anspruch nehmen 
werde, wird von der polnischen Presse mit Genugtuung ver- 
Die Gazeta Polska erwartet, daß der Standpunkt Polens 
von der gesamten internationalen Öffentlichkeit verstanden 
werde. Hierbei wird unterstrichen, daß die Frage der jüdi 
schen Einwanderung nach Palästina nicht nur ein Problem 
des Nahen Ostens oder des britischen Imperiums sei, son 
dern eine Frage, die ganz Europa angehe. 
Einberufung der türkischen Nationalversammlung. 
Ankara, 15. September. Der Präsident der Republik 
hat die Nationalversammlung zum 18. d. Mts. 
emberufen, um das Abkommen von Nyon zu ratifizieren. 
Japan warnt den Völkerbund vor Einmischung. 
Tokio, 15. September. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes hat zum Appell Chinas an den Völkerbund eine Er 
klärung veröffentlicht. Sie besagt: 
„Japan ist nicht Mitglied des Völkerbundes. Obwohl 
Tokio nicht im Besitze des vollen Wortlauts der chinesischen 
Note an den Völkerbund ist, ist dennoch deutlich erkenn 
bar, daß China mit entstellten Tatsachen operiert und durch 
sein Vorgehen die Lage verschlimmert." 
Der Sprecher Warnt den Völkerbund, auf einer solchen 
Grundlage sich in den Streit einzumischen. Als Beweis für 
die chinesischen Fälschungen führt er die von China auf 
gestellte Behauptung an, Japans militärische Maßnahmen 
seien gegen Nichtkämpfende gerichtet und nähmen keine 
Rücksicht auf kulturelle Institutionen. 
Derartige Ausschreitungen würden nur von China be 
gangen. Japan wolle Chinas Einigung nicht hindern, es 
wünsche lediglich, daß diese Einigung im Interesse des Welt 
friedens! auf einer gesunden Grundlage erfolge. 
Die gegenwärtige Chinapolitik sei darauf gerichtet, 
China zu einer Neuorientierung zu veranlassen und eine 
grundlegende Bereinigung seiner Beziehungen zu Japan in 
die Wege zu leiten. Da China bisher gerade das Gegenteil 
davon getan habe, so entsprächen die japanischen Maß 
nahmen der internationalen Gerechtigkeit, der Menschlich 
keit und der Selbstverteidigung. 
Der Sprecher ist der Überzeugung, daß beide Länder in 
absehbarer Zukunft imstande seien, allein eine Lösung für 
die Probleme auszuarbeiten, und zwar mit Mitteln, die den 
tatsächlichen Umständen entsprächen. 
Dauerregen verlangsamt den japanischen Vormarsch. 
Tientsin, 14. September. Die japanische Offensive auf 
beiden Seiten der Bahn Tientsin —Pukau kommt infolge 
von ungeheuren Regengüssen, wie sie seit 20 Jahren nicht 
mehr erlebt wurden, nur langsam vom Fleck. Durch den 
Dauerregen sind die wenigen Straßen stellenweise völlig 
aufgeweicht, und die Anforderungen, die an Mensch, Tier 
und Fahrzeug gestellt werden, sind naturgemäß demzufolge 
ungeheuer. Dazu sind noch die Kanäle überschwemmt. 
Die japanischen Truppen indessen, sehr gut ausgerüstet, 
gut verpflegt und siegesgewiß, beherrscht das Gefühl von 
Ueberlegenheit über die Chinesen, deren bester Bundes 
genosse derzeit der „General Regen" ist. 
Wie bekannt wird, sind die Verluste der Durchbruchs 
schlacht bei Matschang aus beiden Seiten nur gering ge 
wesen. 
Ein ernstes Problem für die Japaner bilden die Banden, 
die im Hinterland einen Guerillakrieg führen, dessen Unter 
bindung einen starken Etappenschutz notwendig macht. 
Der Rückzug der Chinesen bei Schanghai. 
Schanghai, 14. September. Die Rücknahme der chine 
sischen Truppen auf die stark ausgebauten Verteidigungs 
stellungen beim Nordbahnhof, Liuhang und Lotien voll 
zieht sich, wie auf japanischer Seite festgestellt wird, in vol 
ler Ordnung und ohne daß es den japanischen Truppen ge 
lungen ist, die chinesischen Verbände abzuschneiden. Angrisse 
größerer japanischer Tankformationen an verschiedenen 
Stellen der Front wurden von den chinesischen Truppen 
abgeschlagen. 
Der Vormarsch der Japaner aus dem nördlichen Front 
abschnitt zwischen Lotien und Liuhang scheint zum Stehen 
gebracht worden zu sein, während in Kiangwan an der 
Bahn Schanghai—Wusung Rückzugsgefechte der chinesische 
Nachhut das Vorrücken der japanischen Mitte aushalten. 
Am Dienstag war erneut eine rege Tätigkeit der japa 
nischen Flieger an der Schanghai-Front und auf den An 
marschwegen der chinesischen Truppen zu beobachten. Java 
nische Kriegsschiffe auf dem Wangpu beschossen die chine 
sische Stellung im Raum von Putung. 
Zusammenfassung des chinesischen Sanitätswesens. 
Schanghai, 14. September. Zur Zusammenfassung der 
Tätigkeit des Roten Kreuzes, der Feldlazarette und der 
Gesundheitsorganisationen gründete die Nanking-Regierung 
am Dienstag ein Gesundheitsmini st erium, das 
dem Militärrat unterstellt wurde. Der bisherige Chef dep 
Gesundheitsverwaltung, Dr. Hengliu, wurde zum Ge-< 
sundheitsminister ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 