
Mittags -Ausgabe« 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) > 
k. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Mittwoch, 26. April 
Rr. 
642 
Cincar-Markowitsch im Ehrenmal Unter den Linden. 
Berlin, 26. April. Zu einer feierlichen Ehrung für die 
im großen Völkerringen gefallenen deutschen Soldaten ge 
staltete sich die Kranzniederlegung im Ehrenmal Unter den 
Linden durch den jugoslawischen Außenminister Dr. Cin 
car-Markowitsch. Vertreter des Staates und der 
Wehrmacht sowie Mitglieder der jugoslawischen Gesandt 
schaft wohnten dem Totengedenken bei; eine Ehrenkompanie 
des Regiments Großdeutschland erwies die militärischen 
Ehrenbezeugungen. 
Minister Dr. Cincar-Markowitsch schritt nach seinem Ein 
treffen vor dem Ehrenmal die Front in Begleitung des Kom 
mandanteen von Berlin, Generalleutnant Seifert, ab. 
Während das Lied vom guten Kameraden erklang und die 
tausende Berliner, die der Ehrung beiwohnten, die Hände 
zum Gruß erhoben, betrat Dr. Cincar-Markowitsch mit sei 
ner Begleitung und den deutschen Vertretern den Weihe 
raum, wo er einen riesigen Lorbeerkranz niederlegte. Zwei 
große in den Landesfarben blau-weiß-rot gehaltene Schlei 
fen zieren den Kranz. Im Ehrenraum verharrte der 
Minister in stillem Gedenken an die Helden, die ihr Blut dem 
deutschen Vaterlande geopfert haben. 
Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie bildete den Ab 
schluß der feierlichen Totenehrung. 
Der jugoslawische Außenminister an die deutsche Presse. 
Berlin, 26. April. Der Königlich Jugoslawische 
Außenminister übergab dem DNB. anläßlich seines 
Berliner Besuches folgende Erklärung für die deutsche 
Presse: 
„Ich bin sehr glücklich, daß mir jetzt in der Eigenschaft 
als jugoslawischer Außenminister Gelegenheit geboten ist, auf 
Einladung des Herrn Reichsministers des Auswärtigen 
Berlin zu besuchen und erneut den persönlichen Kontakt so 
wohl mit dem eminenten Vertreter der deutschen Außen 
politik, als auch mit anderen führenden Persönlichkeiten des 
Reiches wieder aufzunehmen. 
„Dieser Besuch freut mich umso mehr, weil ich bis vor 
kurzem die große Ehre und das Glück hatte, Jugoslawien 
im Deutschen Reiche zu vertreten und weil mich an Berlin 
viele wertvolle und mir teure Freundschaften erinnern, 
welche den Erfolg meiner Bestrebungen um die Vertiefung 
der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Jugoslawien zur beiderseitigen Zufriedenheit ermöglichten. 
Während meines dreijährigen Aufenthalts in Deutschland 
hatte ich Gelegenheit, den wundervollen Aufschwung, welchen 
Deutschland aus allen Gebieten unter der weisep und ent 
schossenen Leitung seines großen Führers voll 
brachte, Zu bewundern. 
„Zwischen dem Deutschen Reich und Jugoslawien be 
stehen und entwickeln sich auf das günstigste weiter die Be 
ziehungen vollen Vertrauens, die sowohl auf guter Nachbar 
schaft und auf gegenseitiger Achtung, als auch auf beider 
seitigem Interesse basiert sind. 
„Daher gibt es keine Frage, welche nicht durch die Ver 
antwortlichen Vertreter beider benachbarter Länder in ver 
trauensvollstem Geiste erörtert werden könnte, um der 
Vertiefung unserer sreundsch a f tlichen Be 
ziehungen und dem Friedens werke in diesem 
Teile Europas zu dienen. 
„Die Königliche Regierung, die alle ihre Kräfte für die 
Erhaltung des Friedens und für das Wohlergehen des 
Volkes einsetzt, legt diesen Beziehungen den größten Wert 
bei und wird sie auf das sorgfältigste Pflegen. 
„Ich benutze mit Dankbarkeit diese Gelegenheit, um her 
vorzuheben, welch großen Anteil die deutsche Presse 
ihrerseits, mit ihren tiefen und genauen Kenntnissen der 
beiderseitigen Interessen, an dem Ausbau der deutsch-jugo 
slawischen Freundschaft und an den vertrauensvollen Be 
ziehungen, welche heute so glücklich Zwischen beiden Ländern 
bestehen, beigetragen hat." 
Der Gouverneur von Rom in Berlin. 
Berlin, M. April. Auf dem Anhalter Bahnhof traf 
heute vormittag der Gouverneur von Rom, Für st 
Colonna, mit seiner Gemahlin und feinem Kabinetts 
chef Moneta ein. Er wird auf Einladung von Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert als 
Ehrengast der Reichshauptstadt eine Reihe städtischer Ein 
richtungen besichtigen. 
Zum Empfang hatten sich neben Oberbürgermeister 
Dr. Lippert, dem italienischen Botschafter Attolico 
und Graf Magistrati auch Vertreter des Auswärtigen 
Amtes eingefunden. 
Mittags stattete Fürst Colonna dem Oberbürgermeister 
und Stadtpräsidenten Dr. Lippert im Rathaus einen Be 
such ab. Zu dem Empfang im Ratsherrensitzungssaal waren 
neben dem Kabinettsches des Gouverneurs, Moneta, der ita 
lienische Botschafter, Attolico, Erster Botschaftsrat Graf 
Magistrats und Generalkonsul Renzetti erschienen, 
von deutscher Seite Legationssekretär von Reichert vom 
Auswärtigen Amt. 
Oberbürgermeister Dr. Lippert empfing seinen Gast am 
Hauptportal des Rathauses und geleitete ihn durch die Gol 
dene Pforte zum Ratsherrensitzungssaal, wo er ihm nach 
Vorstellung der Bürgermeister und Beigeordneten aus dem 
goldenen Pokal den Ehrentrunk der Reichshauptstadt kre 
denzte. Als Ehrengeschenk überreichte der Oberbürgermeister 
ein Reiterstandbild Friedrichs des Großen aus der Staat 
lichen Porzellanmanufaktur und eine künstlerisch gefertigte 
Schreibmappe mit dem Berliner Bären als Schmuckdeckel 
blatt. 
Nach herzlichen Worten des Dankes ließ Fürst Colouna 
dem Berliner Stadtoberhaupt als seine Gegengabe über 
reichen eine Bronzestatue, darstellend die Göttin des Ewigen 
Rom, deren Original aus dem Capitol steht. 
Abschließend trug sich Fürst Colonna in das Goldene 
Buch der Stadt Berlin ein. 
Wohnungsbeschaffung für kinderreiche Familien. 
Berlin, 26. April. Der Reichskommissar für die Preis 
bildung bat am 20. April eine Verordnung erlassen, um 
kinderreichen Familien die Beschaffung preiswerter Woh 
nungen zu erleichtern. 
Die Stadt- und Landkreise, denen die Aufsicht bei der 
Preisgestaltung für Mieten übertragen ist, werden zu der 
Anordnung ermächtigt, daß jeder Hausbesitzer eine ange 
messene Zahl von Wohnungen an kinderreiche Familien zu 
vermieten hat. 
Die Auswahl der kinderreichen Familien steht dem 
Hausbesitzer frei. Wenn der Hausbesitzer keine geeignete 
Familie findet, kann er bei der zuständigen Behörde die Be 
nennung einer solchen kinderreichen Familie oder die Frei 
gabe der Wohnung beantragen. Die Freigabe der Wohnung 
kann dann auch zugunsten einer anderweitigen,- den Zielen 
der Bevölkerungspolitik entsprechenden Vermietung er 
folgen. 
Erkenntnis der tschechischen Arbeiterschaft. 
Prag, 26. April. Die Einstellung der tschechischen Arbeiter 
schaft, die bis September überwiegend unter marxistischer 
Führung stand, zur Neuregelung des politischen Lebens im 
Nahmen der tschechischen nationalen Gemeinschaft wird in 
der hiesigen Presse viel erörtert. Von besonderem Interesse 
erscheinen die Erklärungen, die der ehemalige Vorsitzende 
der tschechischen Sozialdemokraten, Hampel, einem Ver 
treter des Prager Zeitungsdienstes gab. 
Hampel sagte, der tschechische Arbeiter habe mit Freude 
erkannt, daß das deutsche Volk das Chaos der kapitalistischen 
Wirtschaft beseitigt und dank seiner Organisationsfähigkeit 
eine gut funktionierende neue Gesellschaftsordnung ein 
geführt hat, in der jeder Volksangehörige in die Produktion 
eingereiht sei. 
Die wichtigste Aufgabe sei jetzt die politische Gleich 
richtung des tschechischen Volkes. Es gelte, eine feste Hand 
gegenüber umstürzlerischen Elementen zu zeigen, aus welchen 
Kreisen sie auch immer stammten, und die Disziplin durch 
den einigenden Gedanken zu festigen. 
„Wir glauben, daß die neugeschaffene Gemeinschaft unter 
der Bürgschaft des Versprechens Adolf Hitlers das tschechische 
Volk in ein stärkeres und reicheres Leben führt. Vielleicht 
harren unser noch 'zahlreiche Leistungen und Schwierig 
keiten, aber wir Haben den Mut, allen Schwierigkeiten zu 
trotzen, die sich bei der Erfüllung der neuen Aufgabe in den 
Weg stellen." 
Belgrad: Weitere Festigung der Freundschaftsbande! 
Belgrad, 26. April. Die jugoslawische Presse steht ganz 
im Zeichen des Besuches des Außenministers Dr. Cinca r- 
Markowitsch in der Reichshauptstadt. 
In großer Ausführlichkeit berichten die Blätter über den 
herzlichen Empfang auf dem Flughafen und heben immer 
wieder die in Berlin herrschende freundschaftliche Atmosphäre 
hervor. Die Zeitungen geben die Zwischen Außenminister 
Dr. Cincar-Markowitsch und Reichsaußenminister von Rib 
bentrop gewechselten Trinksprüche in vollem Wortlaut wie 
der. Darüber hinaus widmen sie den Berliner Besprechun 
gen, die in einer Atmosphäre der Freundschaft statt 
fänden, besondere Leitartikel. 
Politika betont eingangs noch einmal den freundschaft 
lichen und informativen Charakter dieser Reise und er 
innert an den vorangegangenen Berliner Besuch des rumä 
nischen Außenministers Gafencu, der ausgezeichnete 
Folgen gehabt und die Beziehungen zwischen Deutschland 
und Rumänien noch loyaler gestaltet habe. 
Es sei ferner bezeichnend, daß sich diese Berliner Ge 
spräche an die herzlichen Besprechungen in Venedig an 
schlössen. Ihr Hauptziel seien der Friede und die konkrete 
Verbesserung der Stabilitätsbedingungen im Donauraum. 
In Verbindung damit stehe an erster Stelle die weitere 
Festigung der Freundschaftsbande zwischen 
Jugoslawien un d Deuts ch I a n d. 
Das Blatt erinnert dann an die Ausführungen Cin 
car-Markowitschs vor der Skupschtina über die engen und 
fruchtbaren Beziehungen Jugoslawiens zum Großdeutschen 
Reich. Darüber hinaus wünsche das ganze jugoslawische 
Volk eine Weiterentwicklung der bestehenden Freundschaft, 
die in beiderseitigem Interesse liege und die sich auf die 
gegenseitige Achtung, Korrektheit und Einsicht gründe. 
„Politika" wiederholt dann deutsche Pressestimmen und 
vor allem Worte des Führers über das deutsche Verhältnis 
zu Jugoslawien. Vor allem die Ausführungen Adolf 
Hitlers bestätigten, daß beide Partner mit ihrer Ansicht 
übereinstimmten und als gute Nachbarn in einer natür 
lichen Zusammenarbeit und in einer Atmosphäre aufrichti 
ger Freundschaft zusammenständen. Besonders schön sei die 
deutsche Anerkennung der jugoslawischen Tapfer 
keit im Weltkriege. 
Die Berliner Besprechungen stellten eine neue Bestäti 
gung der zwischen beiden Völkern bestehenden Freundschaft 
dar. Sie würden vom Geiste herzlicher Aufrichtigkeit be 
seelt. Der jugoslawische Außenminster besitze in Berlin 
große Sympathien und sei wegen seines Taktes, seiner 
Loyalität und seiner freundschaftlichen Verehrung für das 
deutsche Volk bekannt. So dürfe man hoffen, daß dieie Be 
sprechungen nach Venedig nicht nur die deutsch-jugoslawi 
schen Beziehungen, sondern auch den Frieden im Donau 
raum und aus dem Balkan festigen würden. 
Wreme weist auf die nach dem Einbau der Ostmark noch 
umfassenderen Wirtschaftsbeziehungen zwischen Jugoslawien 
und Deutschand hin, das 42 VH. des jugoslawischen Außen 
handels aufnehme bzw. liefere. In Zukunft werde der 
deutsche Anteil noch größer sein. Schließlich fielen die 
Berliner Besprechungen unmittelbar vor die große Reichs 
tagsrede des Führers. 
Novosti (Agram) betont den besonderen Wert, der einer 
direkten Fühlungnahme von Staatsmännern zukomme, und 
würdigt eingehend die Persönlichkeit des Reichsaußen 
ministers, der immer viel Verständnis für das jugoslawische 
Volk, sein Land, seine Bestrebungen und Absichten auf 
gebracht habe. 
Italienische Warnung an die britischen Kriegshetzer. 
Mailand, 26. April. Die Erwartung der Führerrede 
steigert sich auch in der norditalienischen Presse zu immer 
größerer Spannung, weil man von den Ausführungen 
Adolf Hitlers eine wesentliche Klärung der vor allem 
durch die . Beschuldigungen Roosevelts eingetretenen Ver 
wicklung der Lage erhofft. 
Der Corriere della Sera schreibt, die Einschüchterungs- 
Pläne der Demokratien seien zu einem kläglichen Mißerfolg 
verurteilt. Es sei unnütz, sich der neuen englischen Dienst 
pflicht als Drohung gegenüber den Staaten der Achse zu 
bedienen. Die englische Dienstpflicht würde es im Kon 
fliktsfalle niemals verhindern, daß Frankreich das 
H a u p t s ch I a ch t f e I d Europas würde, und England wisse 
ganz genau, daß, wenn es sich in einen großen europäischen 
Konflikt einmengte, sein Imperium in die Brüche 
gehen würde. 
Im besten Falle würde es seine Flottenvorherrschaft zum 
Vorteil der Vereinigten Staaten und Japans verlieren. Es 
wäre deshalb ein schwerer Fehler Englands, wenn es er 
neut versuchen wollte, den aufgeblähten Rooseveltschen 
Ballon zum Start zu bringen oder an der Einkreisungspoli 
tik in Europa festzuhalten. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, die großen Demokraten 
glaubten, die Welt in ihrer Hand zu hüben, aber als sie Ver 
sucht hätten, die Faust zu einer direkten Drohung Deutsch 
lands und Italiens zu schließen, hätten sie schleunigst ihren 
Ton ändern müssen. Polen sei Zu wenig, um damit eine 
Einkreisungspolitik zu verwirklichen. 
Die Zusammenkunft von Venedig habe die letzten noch 
übrig gebliebenen Illusionen über die Möglichkeiten der 
Einkreisungskläne schwinden lassen. Aufforderungen zur 
„Mäßigung", begleitet von „Drohungen", die obligatorische 
Wehrpflicht in England einzuführen, würden weder den 
Ton noch den Inhalt der Rede des Führers irgendwie be 
einflussen. 
Eindeutige Moskauer „Losungen" zum 1. Mai. 
Moskau, 26. April. Die veröffentlicht, wie 
alljährlich, die „Losungen" des Zentralkomitees der Bolsche 
wistischen Partei zu den bevorstehenden Maifeiern. Auch 
diesmal bagelt es weltrevolutionäre Parolen, 
denen in Anbetracht der gegenwärtigen Weltlage besondere 
Bedeutung beizumessen ist. 
Am 1. Mai, dem Tag der „Heerschau der revolutionären 
Kräfte des Weltproletariats", entbiete, so heißt es z. 8., der 
Bolschewismus „den Kämpfern für den Sieg der Arbeiter 
klasse auf der ganzen Welt seinen Brudergruß". 
Die internationale Gefolgschaft der Komintern wird 
aufgefordert, in allen Ländern „d i e V o I k s f r o n t e n z u 
erweitern und zu befestigen", für die „demokratischen 
Freiheiten" einzutreten, und den „Faschismus" auf jede 
Weise zu bekämpfen. 
Was die revolutionäre Betätigung der Sowjetunion 
selbst anbelangt, so wird der Ausspruch Stalins wiederholt, 
daß die internationalen Verbindungen zwischen der „Arbei 
terklasse der Sowjetunion" und der „Arbeiterklasse der kapi 
talistischen Länder" ausgebaut und gefestigt werden sollen. 
Die „Losungen" schließen mit einem Hoch auf die Komin 
tern, „den Organisator des Kampfes gegen Faschismus und 
Kapitalismus". 
Schwerste Vorwürfe gegen die Politik Roosevelts. 
New Jork, 26. April. Die Chicago Tribüne greift er 
neut die sogennannte „Friedensbotschaft" Roosevelts an. 
Diese könne nur von solchen Bürgern der Vereinigten Staa 
ten gutgeheißen werden, die gewissen fremden Nationen 
mehr Loyalität entgegenbrächten als Amerika. Sie woll 
ten die Vereinigten Staaten für Zwecke miß 
brauchen, die dem Wohlergehen des Landes zuwider 
liefen. 
Noch nie sei es dagewesen, daß eine USA.-Regierung 
zwei Führer fremder Nationen anklage. Dies sei eine direkte 
Einmischung in europäische Angelegenheiten. Wenn 
der Krieg tatsächlich ausbreche, so fei sein wahrer Grund 
das Raub gut des letzten Weltkrieges und die Verdau 
ungsstörungen der Räuber. Diesem Krieg könnten die Ver 
einigten Staaten nur entgehen, wenn das amerikanische 
Volk feiner Regierung Zügel anlege. Sollte aber 
Amerika tatsächlich in den Krieg verwickelt werden, so sei 
dies ein schändlicher Verrat der Washingtoner Re 
gierung am amerikanischen Volk. 
Wie das amerikanische Volk wirklich denkt. 
Washington, 26. April. Immer lauter erheben die 
Gegner Roosevelts den Vorwurf, daß der Präsident, um sich 
im Amt Zu halten, künstlich eine internationale 
Krise hochzüchte, während das amerikanische Volk 
nichts als endlich Ruhe wolle. 
Washington Daily News macht sich wieder zum Sprach 
rohr der wirklichen Volksstimmung und verlangt, daß man 
Hitler und Mussolini zumindest in den Fragen Dschibuti, 
Suez-Kanal, Danzig und deutsche Kolonien gerecht werde. 
Amerika könne dieser Punkte wegen keinen Krieg führen 
und erwarte von den Alliierten, daß sie in diesen Punkten 
„nachgeben, bis es schmerzt", damit sie ihren ehrlichen 
Willen zur Weltbefriedung bewiesen. 
Auch World Telegramm möchte den gefährlichen Kurs 
Roosevelts bremsen und macht Vorbehalte. Es gebe Streit 
fragen, die nicht fundamental seien und am Konferenztisch 
statt auf dem Schachtfeld beigelegt werden müßten. Das 
Blatt nennt die gleichen Punkte wie „Washington Daily 
News" und rät England und Frankreich dringend, die deut 
schen und die italienischen Rechtsansprüche Zu erfüllen. 
Roose Veit auf der anderen Seite versucht bis Zum 
letzten Augenblick die künstlich hochgepeitschte Hysterie zu er 
halten. Daher die offenbar von ihm diktierte Kampfrede 
Hulls vor dem amerikanischen Roten Kreuz, und daher 
übersandte er auch dem Bundeskongreß mit der rein innere 
Fragen betreffenden Verwaltungsreform eine außenpolitische 
„Begründung", in. der er erklärte, es sei sein Ziel, die 
Demokratie arbeitsfähig zu machen und dem amerikanischen 
Volk die „Segnungen einer freien Regierung" in ständig 
wachsendem Maße «zukommen zu lassen. 
Es erscheint sehr fraglich, ob das amerikanische Volk 
diese Theorie überzeugend findet. Bisher haben Roosevelts 
Reformen Ueberschüsse von Baumwolle und 
Weizen nutzbringend verwertet, T'nöch den mittellosen 
Farmern oder den arbeitslosen Städtern geholfen, obwohl 
er bereits seit März 1933 am.Nuder ist.. Im Gegenteil, die 
Verwirrung der nationalen WiÄHäft iA HDßer denn je 
zuvor und in seiner eigenen Partei besteht emeÜie-fo Spal 
tung, die dadurch noch erweitert gvird, daß RooseveÄ Juden 
und extreme Linksliberale mit wichtigen Aemlern betraut. 
Verantwortlich: Kart Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 