
Nachmittags -Nnsgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3V. Oktober 
Nr. 
1546 
Ansiedlung von Baltendeutschen in Gotenhafen. 
Gotenhafen, 30. Oktober- In den letzten drei Tagen sind 
über 2000 Rückwanderer aus Estland und Lettland in Dan 
zig-Neusahrwasser eingetroffen und nach Adlershorst und 
Gotenhafen gebracht worden. 
Die „Sierra Cordoba" traf mit 1016 Baltendeutschen aus 
Reval, die „Orotava" mit 590 Baltendeutschen aus Riga und 
die „Scharhoern" mit 432 Reichsdeutschen aus Riga in 
Neufahr w a ? s e r ein, wo auch diesen Rückwanderern 
ein herzlicher Empfang zuteil wurde. Ein Teil von ihnen 
wurde in den Danzizer Vororten Langfuhr und O I i v a 
aus Privatquartiere verteilt, während die anderen mit Som 
derzügen nach Adlershorst oder Gotenhasen ge 
bracht wurden. 
In dem idyllisch gelegenen Badeort Adlershorst ist jetzt 
jede bezugsfähige Wohnung vergeben, so daß nunmehr die 
Ansiedlung in Gotenhasen erfolgt. Hierher gehen auch die 
Sonderzüge mit Rückwanderern, die zu S'chiff in Königs 
berg eingetroffen sind. 
„Ein Sieg der Kanonenkönige in Amerika." 
Moskau, 29. Oktober. „Prawda" und „Jswestija" kom 
mentieren die Aufhebung des Waffenembargos im amerika 
nischen Senat. 
Die Jswestija spricht offen aus, daß die amerikanische 
Bourgeoisie beabsichtige, mit dem Krieg in Europa ein Rie 
sengeschäft hu machen. Der amerikanische Kapitalismus froh 
locke bereits über die in Aussicht stehenden Profite. Das 
Blatt gibt zu verstehen, daß die amerikanische Regierung 
dem Druck der Waffenhändler und Kriegsgewinnler nach 
gegeben habe. 
Die Prawda meint, mit dem Beschluß des amerikanischen 
Senats habe sich m Wirklichkeit entschieden, daß die Ver 
einigten Staaten England und Frankreich im gegenwärti 
gen Krieg unterstützen wollten. Die Entscheidung des Se 
nats über die Aushebung des Embargos auf die Waffen 
aussuhr zeige, daß die Anhänger der weiteren Ausdehnung 
des Krieges die Oberhand gewonnen hätten. Es habe sich 
zugleich jedoch auch erwiesen, was Amerika unter „neutral" 
verstehe. 
Beide Blätter sind sich darüber einig, daß die Aufhebung 
des Waffenembargos nicht den wahren Interessen des ame 
rikanischen Volkes diene. In den breiten Massen wachse die 
Opposition gegen alle Maßnahmen, die Amerika in den 
Krieg hineinziehen könnten. Die weit überwiegende Mehr 
heit des Volkes fordere die Aufrechterhaltung der vollen 
Neutralität der Vereinigten Staaten. 
Die Bestrebungen der kapitalistischen Oberschicht, 
die Vereinigten Staaten in den europäischen Krieg 
hineinzuziehen, um sich am Krieg und an der 
Ausbeutung der Werktätigen zu bereichern, stießen auf einen 
immer energischeren Widerstand in den breiten Massen des 
amerikanischen Volkes. 
Das Blatt der Sowjetarmee Krasnaja Swjesda verur 
teilt die Entscheidung des amerikanischen Senats mit beson 
derer schärfe. Die Tatsache der Aufhebung des Waffen 
embargos bedeute einen Sieg des reaktionären amerika 
nischen Imperialismus, der Kanonenkönige und der Waffen 
fabrikanten, die den europäischen Krieg zur Steigerung 
ihrer Profite benutzen wollten, und deren Meisterschaft 
darin bestehe, das auf den Schlachtfeldern vergossene Blut 
in klingende Münze umzuwandeln. 
Hinter der Komödie der Senatsdebatte stehe die Macht- 
und Profitgier des amerikanischen Imperialismus, der, 
seinen engen Verbindungen zum englisch-französischen Im 
perialismus entsprechend, damit einen entscheidenden Schritt 
zur Einbe'ziehung Amerikas in den Krieg getan habe. 
Daladier unterdrückt die Volksmeinung. 
Paris, 29. Oktober. In Frankreich werden sogenannte 
„Defaitisten" am laufenden Band verurteilt. Die Gerichte 
sind dem Ansturm kaum gewachsen, und man hat schon fast 
eine feste Norm für das Verfahren festgesetzt, um den Lauf 
der Prozesse zu beschleunigen. Nach dem Strafmaß, das 
zwischen einem Monat und drei Jahren schwankt, sollte 
man annehmen, daß es sich um höchst staatsgefährliche Leute 
handelt. 
Der Petit Parisieu klärt uns jedoch auf, daß diese An 
nahme irrig sei, und stellt fest, daß es sich in den meisten 
Fällen um Leute handele, die eine etwas lose Zunge gehabt 
hätten. Die meisten hätten unter dem Einfluß des Alkohols 
„irgend eine Dummheit" geredet. Unter den Angeklagten 
finde man auch grauen. 
Eine Schauspielerin habe zehn Tage Gefängnis erhalten, 
ein junges Mädchen einen Monat. Ein Frontkämpfer sei zu 
drei Monaten verurteilt worden, nur weil er zu viel ge 
trunken und zu viel gesprochen habe. Alles seien aber gute 
ehrliche »'Franzosen, die nur das Pech gehabt hätten, „extra 
vagante" Aeußerungen gemacht zu haben. 
Wir zweifeln keinen Augenblick an der Wahrheit der 
Ausführungen des „Petit Parisien". Aber wir sind der An 
sicht, daß es mit der Moral eines Landes eigentümlich be 
stellt sein muß, wenn man derartig geringe Verfehlungen 
mit so harten Strafen belegt. 
Das Pariser Informationsministerium spricht täglich 
von der Geschlossenheit der inneren Front und von dem 
festen Willen des Volkes, den Krieg gegen Deutschland bis 
zum endgültigen Siege durchzuhalten. Warum hat man 
dann aber so große Angst vor den Auswirkungen solcher im 
Rausch gemachter Aeußerungen von angeheiterten ehrlichen 
Franzosen auf die Moral des Landes? Sollte da etwas nicht 
stimmen? 
Die Krone englischer Verdummungsmainöver. 
Paris, 29. Oktober. Wieder einmal sieht sich die franzö 
sische Presse veranlaßt, die englischen Lügenmäuler zu 
stopfen und die lächerlichen Märchen, die die englische Presse 
täglich in die Welt seht, richtig zu stellen. „Daily Herald ' 
hatte behauptet, daß das deutsche Schlachtschiff „Gneisenau" 
bei dem englischen Luftangriff auf Wilhelmshaven so 
„'schwer getroffen" worden fei, daß es „in einen Ostseehafen 
habe abgeschleppt werden müssen, daß es aber kaum noch 
reparaturfähig sei und wahrscheinlich Verschrottet werden 
müsse." 
Die Action schreibt hierzu, es sei unverant 
wortlich. eine derartige Meldung durchgehen zu lassen ohne 
festzustellen, daß sie unbedingt falsch sein müsse. Man 
müsse ohne besondere Begeisterung den Wert des deut 
schen Schiffbaues unterstreichen. Selbst eine 690 Kilo-Bombe 
könnte ein Schiff wie die „Gneisenau" nicht so beschädigen 
oder sogar, wie das eine Osloer Zeitung behauptet habe, in 
zwei Stücke zerbrechen lassen. 
„Daily Herald" setze allen Verdummungsmanövern die 
die Krone auf, denn man müsse sich fragen, wie es möglich 
gewesen sei, ein Schiff, das angeblich nur noch altes Eisen 
sei, durch den Nord-Ostsee-Kanal zu schleppen. Vielleicht, 
so fügt das Blatt ironisch hinzu, hätten sich die beiden Hälf 
ten von selbst wieder aneinandergeschweißt? 
„Herr Wirrwarr, Hitlers Verbündeter in England." 
London, 29. Oktober. „Herr Wirrwarr, Hitlers Verbün 
deter im Innern Englands, hat wieder einen Meisterstreich 
geführt", so berichtet der Daily Herald und setzt damit seine 
Kampagne gegen die Mißwirtschaft und die Fehlorganisa 
tion in England fort. England drohe, wenn die Fehlorgani 
sation im britischen Schiffahrtsministerium und Munitions 
ministerium weiter fortgesetzt werde, eine große Holznot. 
Die Regierung müsse Unterkünfte für Truppen, Evaku 
ierungslager sowie Hilfshospitäler bauen, doch all das müsse 
unterbleiben, weil England fast kein Holz mehr hcche. Das 
Schiffahrtsministerium stelle so gut wie keine Schiffe zur 
Verfügung und das Munitionsministerium beschlagnahme 
sie alle für militärische Zwecke. Unterdessen lägen in Kanada 
Berge von Holz, die auf den Abtransport nach England 
warteten. Die Sägewerke Kanadas müßten teilweise still 
gelegt werden, weil kein Abtransport erfolge, und inzwischen 
träfen immer neue Holzflöße auf den kanadischen Flüssen 
für englische Rechnung ein. 
Die britische Regierung hätte diesen Uebelstand schon 
lange vor Ausbruch des Krieges voraussehen müssen, es sei 
aber kerne Vorsorge getroffen worden. Der geniale Schiff 
fahrtsminister Gilmour, so bemerkt das Blatt ironisch, 
sei sich offenbar des Ernstes der Lage nicht bewußt. Er ziehe 
es vielmehr vor, die noch verfügbaren britischen Fracht 
schiffe für den Handel mit anderen Waren freizugeben und 
für den Holztransport so gut wie zu sperren. 
Auch die Zufuhren von Papier nach England sind nach 
den Meldungen englischer Blätter höchst unzureichend. Der 
Papiermangel hat'bereits zu Preissteigerungen Anlaß ge 
geben. Jetzt ist mau in England sogar so weit, auch die eng 
lische Hausfrau hiermit zu belasten, die laut Daily Mail 
gezwungen ist, beim Einkauf bas Packpapier zu bezahlen. 
Auch die Financial News klagt die englische Regierung 
wegen des Papiermangels und der dadurch hervorgerufeneu 
Preissteigerung für Zeitungspapier an und wirft ihr vor, 
daß sie für die nötigen Papiertransporte von Uebersee nicht 
rechtzeitig Schiffe zur Verfügung gestellt habe. 
Englands Wirtschaft erstickt an der Kontrolle. 
London, 29. Oktober. Die Fesselung der englischen Wirt 
schaft, insbesondere der Exportwirtschaft, durch Bürokratie 
und ein Riefensystem staatlicher Kontrollen wird in den 
beiden führenden Sonntagsblättern der Sunday Times 
und dem Observer scharf kritisiert. Ein Sonderkorrespon 
dent der „Sunday Times" stellt fest, in parlamentarischen 
Kreisen herrsche nach wie vor starke Besorgnis darüber, daß 
die Wirtschaft zu einem Opfer der zahlreichen Kontrollen 
werde. Ueberall herrsche Unzufriedenheit über die hemmen 
den Wirkungen der Kontrolle, die vielfach ganz überflüssig 
sei. Ein bezeichnendes Beispiel hierfür sei, daß 5000 An 
träge auf Exportlizenzen vorlägen, daß bisher wöchentlich 
aber nur 200 bis 300 hätten bearbeitet werden können. 
Das sei Wohl durch das Eingreifen des Handelsministers 
besser geworden, aber zweifellos habe England dadurch zahl 
reiche Geschäftsmöglichkeiten eingebüßt, was umso bedauer 
licher sei, als es am schwierigsten sei, einen verlorenen Ex 
portkunden wieder zu gewinnen. Die „Sunday Times", die 
erklärt, daß es viel zu viel Kontrollen gebe, und daß sie viel 
zu teuer seien und zu langsam arbeiteten, fordert, daß 
einem Kabinettsmitglied die Führung der gesamten Wirt 
schaftsfront übertragen werde. 
Auch ein Sonderkorrespondent des „Observer" kritisiert 
diese Fülle von.Kontrollen, wobei er besonders hervorhebt, 
daß dieses Kontrollsystem zwangsläufig die Lebenshaltungs 
kosten heraufschrauben müsse. Im Parlament Habe man mit 
Besorgnis gehört, daß in Verschiedenen Industrien bereits 
Lohnforderungen mit Rücksicht auf die höheren Kosten für 
Lebensmittel und Kleidung gestellt werden. Sobald das 
Wettrennen zwischen Kosten und Löhnen der Kontrolle ent 
gleite, eile England auf den gefährlichen Weg der Inflation 
ZU. , 
Auch der „Observer" fordert, daß man ein Kabinettsnut 
glied voll verantwortlich mit der Leitung sämtlicher Wirt 
schaftsfragen beauftragen sollte. 
Irland: „Ein Verbrechen an der Welt." 
Dublin, 30. Oktober. Das nationalirische Wochenblatt 
Leader nimmt in mehreren Artikeln eingehend zur politischen 
Lage Stellung und kennzeichnet dabei in unmißverständlicher 
Klarheit die verbrecherische Politik Englands. Das Blatt 
stellt fest: 
„Als die Engländer ihre E i n k r e i s u n g AP o I i t i k 
begannen, hatten sie sich endgültig für den Krieg entschieden. 
Als das deutsch-russische Abkommen abgeschlossen wurde, 
hätten sie immer noch versuchen können, den Frieden zu er 
halten. Stattdessen aber haben sie die polnische Regierung 
in ihrer törichten Widerspenstigkeit bestärkt." 
Zu Polen gewandt schreibt das gleiche Blatt: 
„Das Versailler Polen darf nie wieder auf 
gerichtet werden. Seine Errichtung vor 20 Jahren war ein 
Verbrechen an der Welt, ein Verbrechen, dessen Fluch 
jetzt blutig zur Reife gekommen ist. Die Lenker Polens 
haben keine nationalen, sondern ausschließlich imperialistische 
Ziele verfolgt. Ein polnisches Polen und ein reiner 
Tschechenstaat würden niemals einen Krieg verursacht haben, 
und sie könnten heute noch frei und wohlhabend dastehen. 
„Wenn zwei solche Staaten in diesem Jahre auf einer 
Friedenskonferenz geschaffen worden wären, so hätte es eine 
lange Ruheperiode in Europa gegeben. Eine Friedens 
konferenz wäre jedoch zu keinem Schluß gekommen, ohne 
daß Deutschland und Italien nicht einen fairen 
großzügigen Anteil an der Kolonialwelt Zugesprochen 
bekommen hätten." 
Ueber die Frage der Kriegsschuld ist sich das 
Dubliner Blatt ebenfalls nicht im Unklaren. In einem 
weiteren Leitartikel schreibt es: 
„Die Tragödie an der ganzen Geschichte ist, daß das 
Unglück niemals hätte über Polen hereinzubrechen brauchen, 
wenn feine törichte Regierungsclique sich nicht als Werk 
zeug der englisch-französischen Politik hergegeben hätte. Diese 
Politik fragte ja nach dem katholischen Polen genau so viel 
wie etwa nach dem mohammedanischen Sansibar. Es 
grenzte für Polen an Wahnsinn, sich einmal in der Zange 
zwischen Rußland und Deutschland zu sehen und sich ande 
rerseits zu gestatten, mit beiden auf Kriegsfuß zu leben und 
sich dabei auf den englischen und französischen Schutz zu ver 
lassen. 
„Wir haben schon vor einigen Monaten unsere Hoffnung 
ausgedrückt, daß vielleicht noch in elfter-Stunde die polnische 
Regierung einsehen würde, daß es Weise wäre, Deutschland 
nicht nur Danzig zu geben (auf das dieses einen völlig ge 
rechtfertigten Anspruch hat), sondern auch den „Korridor" 
durch den „Korridor", den Adolf Hitler forderte und von 
dem wir denken, daß er das Geringste darstellt, was eine 
Großmacht wie Deutschland/ die ihren Platz an der Sonne 
sucht, hätte fordern können." 
An anderer Stelle schreibt „Leader" noch: 
„Englands und Frankreichs Politik war es, an den Ost 
grenzen Deutschlands zwei Staaten einzusetzen, die dem 
Reich bitter Feind waren, und die Zum Angriff geradezu 
einluden. Es war ihre Politik, die Oesterreich daran ver 
hinderte, sich natürlich und frei mit dem Reich zu vereinen. 
Sie haben das Unglück über Polen heraufbeschworen. Die 
s ch w e r st e V e r a n t w or tungam Krieg tragen unserer 
Ansicht nach England und Frankreich". 
Die Folgen der englischen Seeräuberei. 
Amsterdam, 29. Oktober. Wie die „Stroits Times" 
nach einer Meldung des Algemeen Handelsblad berichtet, 
sind die Frachten nach europäischen Häfen wieder um 39 
bis 50 VH. erhöht worden. 
Die erste Frachterhöhung wurde Ansangs September 
vorgenommen; sie machte damals 20 VH. aus. Gleichzeitig 
wurden alle Vorausbuchungen für ungültig erklärt. Am 
21. September erfolgte wieder eine Frachterhöhung, und 
zwar um 10 VH., und nach der dritten Steigerung liegen die 
Frachten jetzt mindestens 60 VH. über dem Vorkriegs 
niveau. 
Wachsende Englandfeindlichkeit in Südafrika. 
Amsterdam, 29. Oktober. Wie sehr sich die Lage in der 
Südafrikanischen Union infolge der von dem größten Teil 
der Bevölkerung nicht gebilligten Kriegserklärung des eng 
landhörigen General Smuts an Deutschland zugespitzt 
hat, geht aus einem Kapstadter Bericht des holländischen 
Blattes Het Vaderland hervor. 
Wenn man in kurzen Worten die Folgen des Kabinetts-- 
Wechsels zusammenfassen wolle, gelange man zu dem paradox 
scheinenden Ergebnis, daß General Smuts den Afrikan 
dern in Südafrika einen großen Dienst erwiesen habe. Noch 
nie sei das Zusammengehörigkeitsgefühl unter den Afrikan 
dern und rhr Drang nach Unabhängigkeit so stark und groß 
gewesen. An vielen Orten im Lande würden Protestver 
sammlungen gegen lue englandsreundliche Politik Smuts' 
abgehalten. 
Alle Sprecher auf derartigen Versammlungen hätten nur 
das eine Thema: „Los von England!" und ernteten damit 
einen gewaltigen Beifall. Die Kluft zwischen Afrikandern 
und Engländern in Südafrika habe sich in letzter Zeit noch 
vertieft. 
Die neue Regierung Smuts habe andererseits schon mit 
sogenannten „Säuberungsaktionen" begonnen, bei denen alle 
Beamte, die nicht mit der von ihr verfolgten Politik sympa 
thisierten, entlassen würden. 
So lebhaft auch, so heißt es in dem Bericht weiter, Ge 
neral bei Antritt seines neuen Amtes als Minister 
präsident darauf hingewiesen habe, daß Südafrika keine 
Truppen nach Uebersee senden werde, hätten doch gewisse 
Auslassungen des gegenwärtig m London weilenden süd 
afrikanischen Ministers für Eingeborenenfrägen, Reitz. 
zu einiger Unruhe Anlaß gegeben. Aus seinen Worten gehe 
nur allzu deutlich die Neigung der Unionsregierung hervor, 
früher oder später doch Truppen zur Unterstützung Eng 
lands zu entsenden. Neitz habe von „eventuellen Freiwilli 
gen" gesprochen. 
Für einen südosteuropäischen „neutralen Block". 
Belgrad, 30. Oktober. In einem Artikel betont Wreme, 
die Öffentlichkeit aller südosteuropäischen Staaten setze sich 
mit wachsender Entschlossenheit für die Schaffung eines n e u 
tralenßlocks ein. Alle Meinungsverschiedenheiten die 
ser Staaten könnten auf freundschaftliche Weise bereinigt 
werben, wodurch der Balkan und der 'Donauraum davon ver 
schont würden, erneut zum Kampfplatz für die Interessen 
der Großmächte zu werden. 
Britischer Dampfer von britischen Festungsgeschützen versenkt. 
Neuyork, 30. Oktober. Die Honoluluer Tageszeitung 
Star Bulletin veröffentlicht den Augen' Zeugenbericht eines 
Ueöerlebenden des britischen Dampfers „Delphin", der die 
sem Bericht zufolge bei der Einfahrt in L y t t e l t o n H a r 
bor auf Neuseeland durch britische Festungsgeschütze irrtünn 
lich versenkt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 
, 