
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. JahrA. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3» April 
Nr. 
511 
Alfred Rosenberg vor den deutschen Geschichtslehrern. 
Eger, 2. April. Reichsleiter Rotenberg trat eine 
Fahrt durch den Sudetengatt an, die ihn über Böhm.-Leipa, 
Leitmeritz, Brüx und Saaz nach Eger führte, um der 
3. Neichstagung des NS.-Lehrerbundes für Geschichte durch 
seine den Geist des künftigen Geschichtsunterrichtes aufzei 
gende Rede den festlichen Höhepunkt zu geben. 
Bei seinem Eintreffen in Eger wurde Reichsleiter 
Rosenberg von der Bevölkerung und den Vertretern der 
Partei, der Behörden und der Stadt herzlich empfangen. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man Hauptamtsleiter 
Hederich und Neichsamtsleiter Krüger von der par 
teiamtlichen Prüfungskommission sowie Hauptamtsleiter 
Urban, den Reichsgeschäftsführer des NS.-Lehrerbundes, 
Fried mann, in Vertretung des erkrankten Reichslei'' 
ter Wächtler, ferner die Reichsstellenleiter Stricker 
und Herrmann. 
Nach dem Sextett von Bruckner eröffnete Reichsgeschäfts 
führer Friedmann die Kundgebung, wobei er ein Tele 
gramm an den Führer verlas. Dann nahm 
Reichsleiter Rosenberg, 
immer wieder von jubelnden Zustimmungskundgebungen 
unterbrochen, das Wort. 
Der Reichsleiter ging von der Feststellung aus, daß jede 
große Revolution, die sich nicht nur mit einem politischen 
Machtakt zu begnügen gedenke, gezwungen sei, sich nicht nur 
Rechenschaft über die Ereignisse der Gegenwart abzulegen, 
sondern auch ihr Verhältnis zu den früheren geschichtsoil 
denden Kräften zu klären. 
So habe sich auch die nationalsozialistische Revolution im 
Laufe ihres Kampfes darüber Rechenschaft ablegen müssen, 
inwieweit dieser Kampf nur zwischen politischen und so 
zialen Machtgruppen ausgetragen wurde, und inwieweit ein 
grundsätzliches Ringen gegenüber Werten und ihrer Rang 
ordnung, gegenüber Staats- und Weltanschauungen statt 
fand. 
„Das Ringen der Gegenwart für die Zukunft war also 
vom ersten Augenblick an auch ein Kampf um die 
Vergangenheit. 
„Diesen gesamten Komplex von Politik der Zeit und 
Ueberlieferung dürfen wir Wohl in zwei große Gruppen ein 
teilen: auf der einen Seite stand die demokratisch-marxisti 
sche, in vielem jüdisch bestimmt, und auf der anderen Seite 
die kirchliche, wobei römisch-katholische, protestantische und 
dynastisch-christliche Ueberlieferungen trotz mancher tief 
gehenden Unterscheidungen doch vielfach außerordentlich 
verwandte Züge aufweisen. 
„Die eigentlichen Vorfahren der demokratisch-marxisti 
schen Geistigkeit waren nicht in Deutschland geboren, son 
dern find Franzosen, Jude n und amerikan i s ch e 
Freimaurer. Was an den großen französischen Den 
kern des 18. Jahrhunderts wirklich Allgemein-Europäisches 
war, das ist eingeengt worden in ein schematiches Lebens 
dogma; deshalb werden die Denker des 19. Jahrhunderts 
zwar von der Demokratie angerufen, doch nur zu einem 
Teil mit Recht als die geistigen Führer dieser Bewegung 
bezeichnet. 
„Tiefere deutsche Geschichtsauffassung hat in der Auf 
klärung sich bemüht, die Gefahr dieser Entwicklung 
durch unbewußt wirkende Instinkte ebenso wie durch Er 
kenntnis der deutschen Eigenart zu überwinden, 
und darum birgt das Zeitalter der sogenannten Aufklärung 
doch in vielem wahrhaft große Züge. 
„Die nationalsozialistische Revolution und die national 
sozialistische Geschichtsforschung wird sich also hüten, der de 
mokratisch-marxistischen Bewegung zuliebe auf wirklich 
große Köpfe der letzten 159 Jahre zu verzichten, bloß weil 
auch sie manches Mal einen geistigen Tribut den politisch 
übermächtig gewordenen Bewegungen ihrer Zeit gezollt 
haben. 
„Der Kampf unserer Generation war ein unmittelbarer 
Frontalkampf, geboren ans Protest gegen die Schande von 
1918, vertieft durch die Erkenntnis feiner geschichtlichen 
Notwendigkeit. 
„Das Erlebnis unserer Generation kann auf kommende 
Geschlechter nicht übertragen werden. Dieses Erlebnis ist 
einmalig, und damit eine Tatsache der deutschen Ge 
schichte geworden. Aufgabe der Geschichtsschreibung ist 
es deshalb, schon heute damit zu beginnen, diesen ganzen 
Kamps historisch zu begreisen, seine inneren und äußeren 
Notwendigkeiten darzustellen, um der kommenden Zeit ein 
wohlgefügtes und durch Taten und Worte der führenden 
Persönlichkeiten dieser Zeit begründetes Bild für die Zu 
kunft sicherzustellen. 
„Der ganze Einfluß des Judentums in der 
französischen Revolution, aber auch in der Emanzipation in 
Deutschland, das Eindringen dieses Judentums in die ganze 
Finanz und Wirtschaft in Europa, die Entstehung und Ein 
wirkung der Freimaurerei auf das politische Geschehen, das 
Aufkommen des Marxismus mit seinen weltpolitischen 
Hintergründen, das Aufkeimen des Weltbolschewismus, das 
alles ergibt zusammen die Schilderung eines großen euro 
päischen und Menschheitsdramas, wie es vielfarbiger und 
zum Teil furchtbarer gar nicht gedacht werden kann. 
„Diese dramatische Auffassung des europäischen 
Kampfes wird sich deshalb sehr unterscheiden von der gan 
zen Darstellung der leisten Jahrzehnte, die nur vorgab, frei 
Zu zeichnen, der es aber untersagt war, die wirklich wirken 
den Hintergründe der nach außen tretenden politischen Ak 
tionen darzustellen. 
„Von der Gesamtheit des demokratischen Zeitalters, das 
nunmehr Zu Ende zu gehen beginnt, wird sich dann die neue 
Schau des Nationalsozialismus als die gedankliche Begrün- 
Dung des Dritten Deutschen Reiches im scharfen Kontrast 
abheben. 
„Die kirchliche Staatsauffassung, gleich, ob 
sie durch einen romischen Prälaten, einen protestantischen 
Bischof oder einen kirchlichen Souverän vertreten war, fand 
den Sinn einer sogenannten „Herrschaft durch Gottes 
Gnade" neben unmittelbarem Machtwillen doch in der so 
genannten Christianisierung nicht nur des eigenen, sondern 
möglichst auch aller übrigen Völker des Erdballes. 
„Die „allerchristlichsten" oder „apostolischen" Könige 
und Kaiser des Abendlandes haben, auch wenn sie nur ihren 
Machtwillen und ihre Herrschaft vergrößern wollten, doch 
auch nicht zuletzt in den überseeischen Kolonisationen den 
gleichen Sinn, wenigstens nach außen hin, als für sich maß 
gebend postuliert. 
„In späteren Zeiten haben sie allerdings an die Stelle 
des Versprechens, das Christentum unter die Barbaren Zu 
bringen, die e n g l i s ch e F o r m gewählt: die „Humanität" 
zu den Negern zu tragen und den. Sieg einer sogenanten 
„internationalen Moral" über die neue Welt sicherzustellen. 
„Diese ganze Wertordnung ist heute zu 
sammengebrochen! Wenn wir dies feststellen, so ist 
das nicht eine Böswilligkeit unsererseits. 
„Das Volkstum wurde von der römischen Kirche be 
trachtet gleichsam als die Folge eines irgendwie in nicht 
mehr faßbarer Vergangenheit einmal vorgekommenen Sün 
denfalles. 
„Der Sinn, den wir heute mit dem deutschen Kampf 
und mit deutscher Geschichte verbinden, besteht in der 
Volks werdung der Deutschen und in der Erkennt 
nis der Lebensgesetze und in der Sicherung 
der Weißen Rasse auf diesem Erdball. D. h. das 
Volkstum ist für uns ein Geschenk und eine Aufgabe. 
„Im Dienst für die edelsten Werte des schicksalsmäßig 
gegebenen Volkstums erblicken wir ebenfalls einen meta 
physischen Auftrag, der diesem ganzen Einsatz des Menschen 
die höchste Weihe gibt. 
„Die Welt- und Geschichtsauffassung der demokratischen 
Zeit und des kirchlichen Dogmas sind sich, 'so sehr sie sich auch 
gegenüberstehen mögen, politisch wie weltanschaulich in ihrer 
Dogmatil einig. 
„Beide gehen von einem Abstraktum aus. Die Einen von 
einem abstrakten Ich, die Anderen von einer abstrakten 
Menschheit. Ein blutbedingtes Volkstum aber als bestim 
mendes Moment wurde von beiden weltanschaulichen 
Gruppen entschieden abgelehnt. Denn unter dem Einfluß 
eines rassegebundenen Geschichtsbildes und einer auf der 
Rassenerkenntnis aufbauenden politischen Bewegung sinken 
die geistigen Grundlagen jener politischen Mächte und 
Parteien in sich zusammen. 
„Deshalb ist der Kämpf um die Rassenkunde nicht eine 
Angelegenheit theoretischer Debatten, sondern ein Schlacht 
feld, auf dem zweifellos die entscheidensten Kämpfe unseres 
Jahrhunderts ausgefochteu werden." 
Für die ges cht chtliche Betrachtung sei nicht nur das 
Bewußtsein dieser weltanschaulichen Revolution ausschlag 
gebend, sondern auch die Tatsache, daß diese Revolution von 
jenen geistigen und seelischen Mächten den tiefen Sinn 
erst bewußt werden lasse, die in der deutschen Geschichte 
schon oft wirksam geworden seien! 
„Wenn auch das deutsche Kaisertum des frühen Mittel 
alters manches Zugeständnis dem Papsttum gegenüber 
machte/so hinderte dies alles nicht, daß sich die großen 
deutschen Kaiser ständig in unmittelbarem politischen oder 
militärischen Protest gegen diese absoluten Herrschastsan 
sprüche und gegen die Lehre von den zwei Schwertern 
wandten. 
„Ueber Luther, Friedrich den Großen und Bismarck hin 
aus bis in unsere Zeit zieht sich dieser unmittelbare ger 
manische Charakter Protest gegen einen Welt 
imperialismus. Parallel mit diesem politischen Kampf geht 
die europäische Naturforschung ihren heroischen Weg der Er 
forschung der Gesetze des menschlichen Leibes und der Dar 
stellung der Geheimnisse des Lebens. 
„Die Rassenkunde ist also nicht eine plötzlich auftretende 
Phantasie unserer Zeit, sondern ist nur eine wissenschaft 
liche Gewißheit als Ergebnis eines 4Wjährigen Forscher 
tums der besten geistigen Potenzen Europas. 
„Und noch etwas anderes hat die beiden sonst gegne 
rischen Gruppe gegen uns geeinigt: die alttestamentarische 
Lehre, als ob die Völkerschaften Europas aus dem Osten in 
dieses Europa eingewandert seien, und daß somit die kirch 
liche Behauptung von der asiatischen Herkunft der ganzen 
europäischen Kultur zu Recht bestehe. 
„Der Vorgeschichtsforschung verdanken wir heute den 
unumstößlichen Beweis, daß der „Sinn" der großen Wan 
derungen und der „Sinn" der ganzen Geschichte nicht von 
Osten nach Westen ging, sondern daß von Mittel- und 
Nordeuropa aus mit immer neuen Wellen diese europäischen 
Völkerströme in riesigen Wanderungen nach Süden und 
Südosten, nach Westen und Südwesten gezogen sind, um dort 
die Grundlagen für neue Kulturen und neue Staaten zu 
legen. 
„Mit all diesen Einsichten ist das Selbstbewußtsein des 
europäischen Menschentums gestärkt worden, genau so wie 
man es, umgekehrt, durch die frühere, kirchliche und pseu 
do-humanitären Lehren der Anbetung Vorderasiens Zu 
schwächen sich bemühte. 
„Mit der nationalsozialistischen Bewegung hat das 
deutsche Volk seine innere Sicherheit wieder gefunden, 
glaubt wieder an seine Werte und seine europäische 
Sendung. Immer aber, wenn der Deutsche wirklich an 
etwas innerlich glaubt, ist er auch geistig und politisch un 
überwindlich gewesen." 
Der Reichsleiter schloß mit einem Appell an die deutsche 
Geschichtslehrerschaft, daß sie diesen Glauben an das innere 
Recht der deutschen Nation stärken und ihn aus den 
Kämpfen unserer Gegenwart und den Urkunden unserer 
Vergangenheit erschließen möge. 
Nach der Kundgebung begab sich der Reichsleüer Zum 
Empfang durch die Stadtverwaltung in das Stadthaus. 
Bürgermeister Haas sprach hier Worte der Begrüßung, und 
Stadtarchivar Sturm übernahm anschließend die Führung 
durch die geschichtliche Sammlung, die ein eindrucksvolles 
Bild von der Vergangenheit der alten Reichsstadt Eger gibt. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Rhodos. 
Rom, 2. April. Reichspropagandaminister Dr. Go eb 
be lis ist am Sonnabend im Flugzeug zu einem zwei 
wöchigen Erholungsaufenthalt in Rhodos eingetroffen. 
Zur Begrüßung des Reichsministers waren auf dem 
Flugfeld Vertreter von Partei und Behörden, darunter der 
Gauleiter und der Kommandant des Luftkreises Rhodos 
erschienen. Auf dem Wege zum Hotel wurde Dr. Goebbels 
unter lebhaften Heilrufen auf den Führer und für den 
Duce von der Bevölkerung aufs herzlichste begrüßt. 
So erging es den von England Beschützten. 
Mailand, 2. April. Die englischen Manöver gegen 
Deutschland werden von der oberitalienischen Presse weiter 
genau verfolgt. 
Die Gazzetta del Popolo beschäftigt sich insbesondere 
mit den Londoner Bemühungen, den gegen Deutschland ge 
richteten Charakter der Garantieerklärung für Polen zu 
verschleiern, während der Popolo d'Jtalia die Aufmerksam 
keit darauf lenkt, daß London seine einseitigen Allianzen 
auch auf Rumänien auszudehnen bestrebt sei. 
Das Regime Fascista bemerkt Zu der neuen Garantie 
freudigkeit Englands, würde man in der Haut der Polen 
stecken, dann könnte man anfangen, Zweifel über das eigene 
Schicksal zu hegen. Denn jedesmal, wenn England und 
Frankreich eine Macht unter ihren Schutz genommen hatten, 
dann sei es den Beschützten schlecht ergangen, wie die Bei 
spiele Tafari, Venesch, China und Rotspanien zeigten. Es 
sei immer das Gegenteil der Versprechungen eingetreten. 
Im entscheidenden Augenblick hätten weder Engländer noch 
Franzosen noch Sowjetrußland auch nur einen einzige!: 
Trompetenstoß zum Angriff erklingen lassen. 
Nun sei die Reihe an Polenbdas wegen der vorausge 
gangenen Ereignisse ernstlich besorgt sein müßte, wenn nicht 
seine Ruhe gerade durch das Dritte Reich geschützt würde, 
das als der wahrscheinliche Angreifer bezeichnet werde. Der 
deutsch-polnische Freundschaftspakt sei mit sehr viel präzi 
seren und aufrichtigeren Worten abgefaßt als jene, die 
Chamberlain gebraucht habe. 
Die Polen würden gut daran tun, mehr Hitler als den 
Versprechungen einer Nation zu trauen, die niemals für 
andere gekämpft habe, sondern der es immer gelungen sei, 
die anderen für sich kämpfen zu lassen. 
Neue Grenze zwischen der Slowakei und dem Karpathenland 
Budapest, 2. April. Die neue Grenze zwischen der Slo 
wakei und dem Karpathenland wird, wie an zuständiger un 
garischer Stelle mitgeteilt wird, folgendermaßen gezogen 
werden: 
Die Grenze beginnt im Norden! an der polnischen Grenze, 
bei dem Höhepunkt Cerenin und verläuft dann in der Rich 
tung entlang der Wasserscheide westlich der Gemeinden 
Zellö, Szedreske, Ciroka-Ofalu, Jarmos Takcsany und Kis 
kolon. Südlich von Kiskolon wendet sich die neue Grenze 
bei Halaspatak nach Westen, so baß die Gemeinden Remete- 
Vasgyar, Jesvenöremete, Felsöhalas, Jeszenö, Alschalas, 
Bunkos, Sarosremete und Sarosmezö in der Folge auf un 
garisches Gebiet fallen. Hier berührt die Grenze wieder den 
Fluß Ung und läuft parallel mit ihm, sodaß die Gemeinde 
Magasrev auf slokäwischem Gebiet verbleibt, während die 
von diesem Punkt östlich gelegenen Gemeinden Bezö, Lakard 
und Ungpinkoc auf ungarischem Gebiet bleiben. 
Zur Festsetzung der Grenzlinie werden die slowakische 
und die ungarische Grenzziehungskommi'sston Zu Anfang 
der Woche noch eine gemeinsame Sitzung abhalten. Die 
Unterzeichnung der Schlußprotokolle dürfte am Dienstag 
erfolgen. 
Nach der neuen Grenzfestsetzung wird das gesamte Ge 
biet des Karpathen-Landes annähernd 12 000 gchm mit einer 
Bevölkerung von 600000 Menschen haben. Die Verwal 
tung des Karpathen-Landes liegt zur Zeit in den Händen 
der Militärbehörden. 
Die Einführung der örtlichen Autonomie für das Kar 
pathenland dürste, wie an maßgebender Stelle weiter mit 
geteilt wird, voraussichtlich noch eine längere Zeit in An 
spruch nehmen. 
Gegen die jüdischen Lügenmanöver. 
Belgrad, 2. April. Politika veröffentlicht einen Brief 
des Abgeordneten Dragoslaw Pantowitsch an den Mi 
nisterpräsidenten Zwetko witsch, in dem Pankowitsch 
die Lügenmanöver der französischen Nachrichtenagentur 
Fournier und ihrer jüdischen Hintermänner brand 
markt. 
Pankowitsch beschuldigt diese in Händen von Pariser 
Bankjuden befindliche und mit der Agence Economique et 
Nuanciere verbundene Agentur, in letzter Zeit mit Lügen- 
und Tendenzmeldungen einen Feldzug gegen Jugoslawien 
und seine Nachbarn organisiert zu haben, um den Frieden 
zu stören und Mißtrauen unter den Völkern Zu schüren. 
Außer dem Belgrader Vertreter dieser Agentur, einem 
bekannten Abgeordneten und Zeitungsdirektor, seien noch 
der Pariser jüdische Bankier Coulon, der jüdische Jour 
nalist französischer Staatsangehörigkeit Hussard und 
der unlängst entlassene jugoslawische Generalkonsul in 
Zürich, S chw arz-Saw i t s ch , ebenfalls ein Jude, an 
diesem Treiben beteiligt gewesen. 
Ruhiger Verlauf des Wahlsonntags in Belgien. 
Brüssel, 2. April. In Belgien wurden am Sonntag die 
Neuwahlen für das Parlament durchgeführt. Die Wahlen 
gingen überall ruhig vor sich. Bisher sind keinerlei Zwi 
schenfälle gemeldet. Bereits um 13 Uhr wurden die Wahl 
lokale geschlossen. 
Sofort nach Beendigung der Wahlen wurde bekanntge 
geben, daß der flämische Arzt Martens seine Demission 
als Mitglied der Flämischen Akademie für Heilkünde ein 
gereicht hat. Bekanntlich war die Auflösung des Parlaments 
unmittelbar durch den Streit veranlaßt worden, der in 
folge der Ernennung von Dr. Martens entbrannt war und 
die Regierung Spaak zum Rücktritt veranlaßt hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 