
Racht-Ausgabe. 
Latsches Nachrichtenbüro 
Wltz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 17. Juli 
Nr. 
938 
Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. 
Berlin, 17. Juli. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Prokuristen Diedrich Drewes in Bremen, 
dem Schlosserlehrling Friedrich Domnick in Warnow, 
dem Fabrikarbeiter Fritz Eich in Niedercassel, 
dem Krankenwärter Adolf Müller in Hanau a. Main, 
dem Studenten Rolf Reichling in Essen, 
den SS-Unterscharführer Friedrich Schuft in Rot am See, 
dem Ständeableser Friedrich Walbröl in Bad Godesberg; 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung 
aus Gefahr: 
dem Landwirt Werner Busch in Klockenhagen, 
dem Schneider Eugen Rapp in Nürtingen. 
234 557 Betten warten auf Olympia-Gäste. 
Berlin, 17. Juli. Die Zentralstelle des Olympia-Ver 
kehrs- und Quartieramtes hat ihre umfassenden vor 
bereitenden Arbeiten zur Unterbringung und Be 
treuung der auswärtigen Olympia-Gäste 
abgeschlossen. Diese Arbeiten gliedern sich im wesentlichen 
in vier Abschnitte, und zwar: 
1. Beschaffung von Privatquartieren. 
2. Beschaffung von Hotel- und Gemeinschaftsquartieren. 
3. Dolmetscher-, Fremdenführer und Autolotsen-Dienst. 
4. Bereitstellung von Parkplätzen, Abstellplätzen und 
Autogaragen. 
Von den Einzelheiten der Privatquartierbeschaffungs 
aktion muß der Olympiagast und sein Quartiergeber fol 
gendes wissen: 
In den 20 Verwaltungsbezirken der Stadt Berlin sind 
24 Olympia-Verkehrs- und Ouartierämter zur Vermitt 
lung von Bürgerquartieren mit insgesamt 234 557 Betten 
eingerichtet worden. Die Olympia-Verkehrs- und 
Quartierämter sind die alleinigen amtlichen Vermittlungs 
stellen für Bürgerquartiere; sie sind täglich, auch Sonn 
tags, von 8 bis 24 Uhr durchgehend geöffnet. 
Erhältlich sind für 3 RM einfache Zimmer, für 4,50 
RM Komfortzimmer, für 6 RM Luxuszimmer, für 
8 RM Luxusappartements. Bei Inanspruchnahme von 
Unterkunft für nur ein bis zwei Nächte werden nur 
Zimmer in der Preislage von 4,50 RM an aufwärts ab 
gegeben. Die Preise verstehen sich je Bett und Ueber 
nachtung. In dem Mietpreis ist enthalten: Uebernachtung, 
Bedienung, einschl. Reinigung des Schuhwerks, übliche Be 
leuchtung; nicht jedoch Frühstück, Bad und besondere 
Dienstleistungen. Ein besonderer Wäschezuschlag wird nicht 
erhoben. Der Gast kann die Lieferung des ersten Früh 
stücks verlangen. Die privaten Quartiergeber dürfen für 
ein einfaches Frühstück (Kaffee, Tee, Kakao oder Milch, 
zwei Brötchen mit Butter, Marmelade) nicht mehr als 
75 Pfennig berechnen. In dem Badepreis von 1 RM ist 
die Lieferung von sauberen Badetüchern durch den privaten 
Quartiergeber enthalten. 
Für die Vermittlung des Quartiers ist eine Gebühr von 
2 RM an das Olmpia-Verkehrs- und Quartieramt zu ent 
richten und bei vorheriger schriftlicher Bestellung auf das 
Postscheckkonto Berlin 74 000 einzuzahlen. Wegen der vor 
gerückten Zeit wird sich die Ueberfendung des Quartler 
scheins nicht in allen Fällen bewerkstelligen lassen; die 
Gäste erhalten dann Nachricht, in welchem Olympia-Ver 
kehrs- und Quartieramt ihr Quartierschein bereit liegt. Es 
ist dringend anzuraten, sich des in Reisebüros ausliegenden 
Bestellscheines zu bedienen und damit schon jetzt vor dem 
Eintreffen in Berlin das Quartier zu besorgen. Bestell 
scheine sind auch erhältlich beim Olympia-Verkehrs- und 
Ouartieramt Berlin Zentrale Berlin C 2, Mllhlen 
damm 1. 
An den Haupttagen 30. und 31. Juli, 1., 8., 14. und 
15. August wird in allen nach Berlin fahrenden D-Zügen 
etwa 250 üin vor Berlin ein Quartierbüro tätig 
fein, das Bürgerquartiere gegen Zahlung von 2 RM Ver 
mittlungsgebühr anweist. Man erleichtere diesen D-Zug- 
Helfern ihre Arbeit und sehe von Fragen, die nicht mit 
dem Quartier in Verbindung stehen, möglichst ab. Jeder 
kann sich schon jetzt überlegen, welche Zimmergattung 
seinem Geldbeutel am besten angepaßt ist. 
Wenn ein Gast ohne festes Quartier in Berlin eintrifft, 
wende er sich zunächst an die in oder vor den Fernbahn 
höfen liegenden Auskunftsstellen der Olympia-Verkehrs 
nnd Quartierämter: Anhalter Bahnhof, Bahnhof Fried 
richstraße, Bahnhof Zoologischer Garten, Stettiner Bahn 
hof und Lehrter Bahnhof, eine weitere Auskunftsstelle - 
drei Minuten vom Bahnhof Zoologischer Garten befindet 
sich in der Tauentzienstraße an der Kaiser-Wilhelm-Gedächt 
nis-Kirche. Diese Auskunftsstellen sind Tag und Nacht 
geöffnet. Sie find unterrichtet über freie Betten in den 
Olympia-Verkehrs- und Quartierämtern der Verwaltungs 
bezirke und geben dem Gast Auskunft über die beste Fahr 
verbindung zu dem Olympiaamt. Jeder richte sich nach 
Möglichkeit so ein, daß er in den Vormittags- oder in den 
ersten Nachmittagsstnnden in Berlin eintrifft. Ihm bleibt 
dann noch genügend Zeit, das gewählte Olympia-Ver 
kehrs- und Quartieramt und sein Quartier aufzusuchen. 
Ausstellung „Deutschland" vor der Eröffnung. 
Berlin, 17. Juli. Ueber der Berliner Ausstellungsstadt 
am Funkturm wehen die Fahnen des Dritten Reiches und 
aller Olympia-Nationen. Sie wehen über acht Hallen, in 
die das Bild Deutschlands gebannt ist. 
Am Freitag nachmittag fand eine Presse-Vorbesichtigung 
der Ausstellung statt, zu der sich etwa 1000 Vertreter der 
in- und ausländischen Tages- und Fachpresse eingefunden 
hatten. 
Direktor Albert Wischek vom Berliner Ausstellungs- und 
Messeamt,, der zusammen mit Oberregierungsrat Dr. 
Ziegler vom Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda die Ausstellung leitet, sprach über den Sinn 
der Ausstellung „Deutschland". Er dankte einleitend 
Reichsminister Tr. Goebbels und Staatssekretär Funk 
für die Förderung, die sie der Ausstellung hätten zuteil 
werden lassen. „Unsere Ausstellung will", so führte er 
weiter aus, „einen umfassenden, lebendigen Abriß von Deutsch 
land geben, sie will das brausende Lied des schaffenden 
Deutschland der Gegenwart mit der ewigen Melodie deut 
scher Geschichte vereinen zu einer machtvollen Symphonie 
deutscher Größe. Die Ausstellung ruft: Menschen aller 
Welt, lernt dieses Land kennen, seine Schönheit, seine 
Arbeit, seine Bewohner! 
„Berlin grüßt mit seiner Ausstellung „Deutschland" die 
Gäste aus aller Welt; Berlin bringt seine Ausstellung 
„Deutschland" den fremden. Gästen zum Geschenk und bittet, 
diese Ausstellung als das anzusehen, was sie sein will: Bei 
trag eines mutigen und rastlos arbeitenden Volkes zur Be 
friedung der Welt." 
Anschließend ergriff Oberregierungsrat Dr. Ziegler 
vom. Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda das Wort. 
Nach Dankesworten an die Mitarbeiter bei der Gestal 
tung der Ausstellung gab der Redner einen Ueberblick über 
die Ausstellung selbst. Die Ehrenhalle ist dem neuen 
Deutschland gewidmet. An sie schließt sich die Abteilung 
„Deutsches Volk Deutsches Land" und daran der um 
fangreiche Komplex der „Leistungsschau der deutschen Wirt 
schaft" und schließlich das Freigelände mit seinen vielfachen 
Darbietungen. Zum Schluß gedachte Dr. Ziegler der 
Zahlreichen Arbeiter, die in den letzten Wochen hier in und 
außerhalb der Ausstellung sich für die Schau gerührt haben. 
Deutsches Denken, deutsche Gründlichkeit und die Tüchtig 
keit des deutschen Arbeiters haben in dieser Ausstellung 
ihren Niederschlag gefunden. 
Ein Rundgang durch die acht Hallen der Ausstel 
lung, die im reichen Fahnenschmuck prangen, gab ein 
packendes Bild Deutschlands und seines Volkes. 
Internationaler Freiluftschnlkongreß. 
Köln, 17. Juli. Der 3. Internationale Freiluftschul 
kongreß, der vom 18. bis 23. Juli in Bielefeld und Hanno 
ver stattfindet, fand seinen Auftakt am Freitag mit einer 
Studienfahrt, die von Köln ihren Ausgang nahm. Die 
Schirmherrschaft über den Kongreß, zu dem sich Abordnun 
gen von 25 europäischen und außereuropäischen Nationen 
angemeldet haben, hat Reichsminister Ruft übernommen. 
Prof. Dr. M o l a-Montevideo ist Präsident, Oberstndien 
direktor Gräser vom Reichserziehungsministerium deut 
scher Vizepräsident des Kongresses. 
Zahlreiche Vertreter der westeuropäischen Länder hatten 
sich mit den deutschen Kongreßteilnehmern zum Auftakt 
am Freitag in Köln eingefunden. Sie versammelten sich 
vormittags Zu einem Empfang, den die Stadt Köln ihnen 
zu.Ehren im Muschelsaal des Rathauses veranstaltete. Bei 
geordneter Dr. Coerper begrüßte die Gäste im Namen des 
Oberbürgermeisters und der Kölner Bürgerschaft. 
Der Präsident des Kongresses, Prof. Dr. Mola-Monte 
video, dankte für den herzlichen Empfang, worauf der 
deutsche Vizepräsident und Leiter der Pädagogischen 
Sektion des Internationalen Komitees für Freiluftschulen, 
Oberstudiendirektor Dr. Gräser, die Grüße des Reichs 
ministers Ruft überbrachte. Die Grüße und Glückwünsche 
des Reichsministers des Innern und des Präsidenten des 
Reichsgesundheitsamtes, Prof. Dr. Reiter, übermittelte 
Prof. Dr. Rott vom Reichsgesundheitsamt. 
Am Nachmittag besichtigten die Kongreßteilnehmer die 
Freiluftschule in das Stadion und die 
Waldschule im Königsforst und begaben sich dann zu weite 
ren Besichtigungen nach Bad Godesberg. 
Zuchthaus für Franziskanerbruder Biktoriau. 
Koblenz, 17. Juli. Der Franziskanerbruder Vikto 
rian, der am Freitag in der Reihe der Sittlichkeitspro 
zesse gegen die Franziskanerbrüder vor den Richtern stand, 
versuchte in der Hauptverhandlung, seine früher gemachten 
Geständnisse zu widerrufen, und gab jetzt nur einen kleinen 
Teil seiner Verfehlungen zu. 
Der Angeklagte stammt aus einer kinderreichen Familie 
und wurde 1902 in Köln geboren. Nach dem Besuch der 
Volksschule arbeitete er in verschiedenen Betrieben und 
wurde im 17. Lebensjahr von einer schweren Krankheit be 
fallen. Im Krankenhaus überredeten ihn die Schwestern, 
in ein Kloster einzutreten, und mit 19 Jahren landete der 
Angeklagte als Postulant bei den Franziskanern in Wald 
breitbach, wo er den Namen Bruder Viktorian erhielt. 
Sieben Jahre lang war Bruder Viktorian im Kloster, ohne 
daß er sich etwas zuschulden kommen ließ. Im Jahre 1928 
lernte er den Bruder Em er an kennen, der mit ihm un 
züchtige Beziehungen anknüpfte. Dann geriet der Ange 
klagte unter den Einfluß des Bruders Linus. Sowohl 
Emeran wie Linus sind bekanntlich schon abgeurteilt. Als 
Linus in das Kloster Ebernach versetzt wurde, folgte Vik 
torian bald nach. Hier kam er in den Kreis der „Sonnen 
brllder". die unter Führung von Bruder Linus an dem 
Berghang hinter dem Kloster Sonnenbäder nahmen und 
unzüchtige Dinge trieben. Der Angeklagte hat sich jedoch 
nicht nur mit Ordensbrüdern abgegeben, sondern verführte 
auch jugendliche Zöglinge. 
Bruder Viktorian erklärte im Laufe der Verhandlung, 
daß er immer stärker den Wunsch gehabt habe, aus dem 
Kloster herauszukommen. Schon 1929 hat er dem Fran 
ziskaneroberen Alfons Mitteilung gemacht, daß er ohne 
Frau nicht leben könne und aus dem Kloster heraus wolle. 
Damals habe der Obere gesagt, dies sei kein Grund aus 
dem Kloster zu gehen. 
Da der Angeklagte in der Hauptverhandlung die meisten 
ihm zur Last gelegten Fälle bestritt, wurden ihm Zeugen 
gegenübergestellt. Ein Anstaltszögling schilderte die Vor 
fälle, in denen der Angeklagte sich an ihm vergangen hat. 
Zum Schluß erklärte der Zögling: „Im Wartezimmer 
haben mir vorhin die Brüder Linus und Ladislaus ge 
droht, ich solle nur nichts gegen den Bruder Viktorian 
aussagen." 
Hierauf wird eine strengere Ueberwachung sämtlicher 
in Haft befindlicher Zeugen im Wartezimmer angeordnet. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fortge 
setzter widernatürlicher Unzucht und weglen Verbrechens 
gegen § 174,1 zu Zwei Jahren sechs Monaten Zuchthaus. 
In der Urteilsbegründung heißt es: Der Angeklagte 
hat in der Hauptverhandlung nicht die Wahrheit gesagt 
und seine Taten abzuschwächen versucht. Auf Grund der 
Beweisaufnahme ist der Angeklagte als Erzieher anzusehen 
und demnach zu bestrafen. Der Angeklagte als asoziales 
Element kann nicht damit rechnen, noch der Volksgemein 
schaft anzugehören. Deshalb wurden ihm die bürgerlichen 
Ehrenrechte aus die Dauer von drei Jahren abgesprochen. 
Der Anschlag auf den König ohne politische Mntergrunde. 
London, 17. Julü Die glückliche Errettung des Königs 
aus der Gefahr ist auch Freitag noch das Tagesgespräche 
König Eduard VIII. verbrachte einen großen Teil des 
Vormittags mit der Lektüre der aus allen Teilen der Welt 
eingelaufenen Glückwunschbotschaften. 
Scotland Jard hat am Freitag einen Ausruf an die 
Öffentlichkeit gerichtet, in dem Zur restlosen Aufklärung 
des Zwischenfalles alle in unmittelbarer Nähe des Tatortes 
gewesenen Personen gebeten werden, sich umgehend Zu 
melden. Die Hintergründe der Tat, über die bisher 
völliges Dunkel herrschte, finden allmählich ihre Auf 
klärung. 
Es gilt als erwiesen, daß dem Zwischenfall keine poli 
tische Bedeutung zukommt, und daß der verhaftete Mc 
Mahon keine Verbindungen mit kommunistischen oder 
bolschewistischen Gruppen hat. Tatsächlich scheint der ver 
suchte Anschlag mit einer Forderung Zusammenzuhängen, 
die McMahon gegen zwei Detektive wegen einer vor einiger 
Zeit nach seiner Ansicht irrtümlich erfolgten Verhaftung 
gestellt hat. 
Aufsehenerregend ist in diesem Zusammenhang, daß die 
Polizei am Donnerstag vormittag etwa drei bis vier 
Stunden vor dem Zwischenfall mit MeMahon in dessen 
Wohnung in Verbindung zu treten suchte. Mc Mahon hatie 
jedoch seine Wohnung bereits verlassen. Der genaue 
Grund dieses polizeilichen Besuches ist noch nicht bekannt, 
doch glaubt man, daß er mit einer Mitteilung Zusammen 
hängt, die McMahon an das Innenministerium gesandt 
hatte. Wie erinnerlich, erklärte McMahon nach seiner 
gestrigen Festnahme, daß der ganze Zwischenfall die Schuld 
des Innenministers Simon sei. Die oben erwähnte irr 
tümliche Verhaftung McMahons durch zwei Detektive, 
wegen der Mc Mahon einen Schadensersatzanspruch in 
Höhe von 4000 Pfund gestellt hat, war vor zwei Jahren 
erfolgt. 
McMahon gilt als ein wenig ausgeglichener Mensch, 
der sich als Sozialreformer bezeichnet. Er wird von seinen 
Nachbarn nicht für ganz normal gehalten. Vor einem 
Jahr begann er mit der Herausgabe einer Monatsschrift 
„Human Gazette", die jedoch nur eine Auflage erlebte. 
Londoner Vorbesprechungen am 23. Juli. 
Paris, 17. Juli. Die Vorbesprechungen Englands, 
Frankreichs und Belgiens sollen am 23. Juli in London 
stattfinden. 
Der französische Außenminister Delbos hat sich aller 
dings für den 24. Juli zu einer außenpolitischen Aussprache 
in der französischen Kammer verpflichtet und wäre, wenn 
die Londoner Konferenz auch nur zwei Tage danern sollte, 
gezwungen, in der Kammer eine Vertagung der außenpoll 
tischen Aussprache zu beantragen. Immerhin liegt fran 
zösischerseits keine unbedingte Absage für den 23. Juli vor. 
In französischen politischen Kreisen rechnet man damit, 
daß Frankreich bei der Besprechung in London durch Minister 
präsident Blum und Außenminister Delbos vertreten sein 
wird. 
Die Presse über die geplanten Dreierbesprechungen. 
Paris, 17. Juli. Die britisch-französisch-belgische Be 
sprechung, die am 23. Juli in London stattfinden soll, 
wird in der Pariser Freitagabendpresse geteilt aufge 
nommen. 
Information erklärt, daß die ganze Besprechung auf 
eine Vorfrage beschränkt sein werde, ob es möglich sei, die 
fünf Locarnomächte baldigst zusammenzuberufen, um die 
Mittel zur Befriedung Europas Zu entdecken. 
Der Temps sucht diese Londoner Dreierkonferenz zu 
rechtfertigen, indem er schreibt, es sei gewiß wünschens 
wert, daß Deutschland demnächst eingeladen werde, an dem 
Tisch der Locarnomächte Platz zu nehmen. Aber den 
Staaten, die gemeinsame Interessen hätten, dürfe es des 
halb nicht verboten sein, untereinander zu beraten und sich 
miteinander ins Benehmen zu setzen. Das Blatt, das die 
englische Warnung vor Vlockbildungstendenzen ignoriert, 
weist England auf die Bedeutung seiner Mittelmeer- und 
Mitteleuropa-Belange hin, wo sie mit denen Frankreichs 
zusammenträfen, was ein weiterer Grund zu einer Aus 
sprache über die neue Lage sei. 
Das Journal des Debats ist mißvergnügt. Die Dreier 
konferenz sei eine formale Genugtuung für Frankreich, 
aber sachlich habe Paris nichts erreicht. Auf einer rasch zu 
sammengetrommelten, auf Formfragen beschränkten Zu 
sammenkunft könne kein englisch-französisches Werk zu 
stande gebracht werden. 
Brüssel, 17. Juli. Die Kritik der flämischen Abgeord 
neten an der belgischen Außenpolitik findet auch in der 
Presse ihren Niederschlag. 
Der flämisch-katholische Standaard kann sich des Ver 
dachts nicht erwehren, daß Frankreich, das in den letzten 
Tagen sehr stark auf die Dreierkonferenz hingearbeitet 
hatte, mit dieser Konferenz die Absicht verfolge, einen Block 
zwischen Frankreich, England und Belgien zustande zu 
bringen. Das flämische Blatt weist jedoch solche Pläne er 
neut in entschiedener Weise zurück. Belgien dürfe sich an 
einem solchen Block nicht beteiligen. 'Der „Standaard" 
kann einen Zweck der Dreierkonferenz nicht einsehen, weil 
ja die Londoner Abkommen vom 20. März über die Bei 
standsverpflichtungen Englands in Kraft seien und Eng 
land zu diesen Verpflichtungen stehe. 
Frankreichs Staatsrat bestätigt Feuerkreuzler-Auflösung. 
Paris, 17. Juli. Der Staatsrat hat sich mit der von 
der Feuerkreuzler-Vewegung gegen ihre Auflösung einge 
legten Berufung beschäftigt. Während die Auflösung der 
eigentlichen Verbände der Feuerkreuzler selbst und der 
Jung-Feuerkreuzler, die den Namen Nationale Freiwillige 
trugen, als zu Recht bestehend bestätigt wird, ist dem An 
trag auf vorläufige Aussetzung der Äuflösungsverordnung 
gegen die Sozial- und Fürsorgeabteilung der Feuerkreuzler 
insofern stattgegeben worden, als die Durchführung der 
Auflösung sonst 21 000 Kinder ihres Aufenthalts in einer 
Ferienkolonie berauben, eine Arbeitslosenvermittlungsstelle 
lahmlegen und eine ärztliche Hilfsstelle für Bedürstige zur. 
Einstellung ihrer Arbeit zwingen würde. Der Regierungs 
kommissar erklärte vor dem Staatsrat, daß bei der Aus 
wahl der Nutznießer dieser drei von den Feuerkreuzlern ge 
schaffenen Unterstützungsstellen unbedingte politische Neu 
tralität herrschen müsse. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 