
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 15. Juli 
Nr. 
955 
Innenminister von SZell zur Minderheitenfrage. 
Budapest, 15. Juli. Minister des Innern von Szell 
gab einem Vertreter des Ungarischen Telegr. Kor - 
respondenzbüros eine Erklärung zur Minder 
heitenfrage ab, die er als die „ernsteste Frage des 
durch die Friedensverträge geschaffenen Mitteleuropas" be 
zeichnete. 
Das Minderheitenproblem sei für Ungarn in doppelter 
Hinsicht von Interesse, nämlich vom Gesichtspunkt der Mil 
lionen anderen Ländern angegliederten Ungarn sowie vom 
Gesichtspunkt der auf dem verbliebenen Landesteil lebenden 
ungarischen Staatsangehörigen nicht ungarischer Mutter 
sprache. 
Die ungarische Regierung sei stets bestrebt gewesen, ihren 
auf streng völkerrechtlicher Grundlage beruhenden Stand 
punkt hinsichtlich der im Auslande lebenden ungarischen 
Minderheiten allen in Betracht kommenden Instanzen be 
kanntzugeben und ihm nach Möglichkeit Geltung Zu ver 
schaffen. 
„Wir wünschten", so sagte der ungarische Innenminister, 
„niemals etwas anderes, als das, was sich die einschlägigen 
Verträge zum Ziel gesetzt haben, nämlich daß unsere Min 
derheiten im Besitz vollkommener politischer 
Freiheit ihre geistige und wirtschaftliche 
Kultur entwickeln und somit weiterhin bestehen können. 
Wenn auch diese Bestrebungen der jeweiligen ungarischen 
Regierungen nur selten von Erfolg gekrönt worden sind, so 
liegt darin keine eigene Unterlassungsschuld. 
„Die gegenwärtige politische Kräfteverteilung, die Or 
ganisation und die heutige Einstellung des Völkerbundes, 
denen gegenüber sich das Recht und die politische Zweck 
mäßigkeit nicht durchsetzen konnte, haben diesen sehr be 
dauerlichen Umstand geschaffen, der gewiß nicht zum Frie 
den beigetragen, sondern im Gegenteil sogar die Verbrei 
tung des Geistes der Versöhnung verhindert hat. 
„Die logische Folge dieser unserer Auffassung ist das 
Verhalten der ungarischen Regierung gegenüber den inner 
halb der heutigen Landesgrenze lebenden Staatsangehöri 
gen nicht ungarischer Sprache. Unter diesen steht an erster 
Stelle, als die zahlenmäßig größte, die ungarländisch-deutsche 
Minderheit, die sich in unverbrüchlicher Verbundenheit nicht 
nur mit dem ungarischen Staat, sondern auch mit der un 
garischen Nation, wie stets in der Vergangenheit so gewiß 
auch in der Zukunft bewähren wird." 
Minister von Szell erinnnerte dann in einem geschicht 
lichen Rückblick daran, daß die Deutschen als Siedler nach 
Ungarn gerufen worden seien, zur Auffüllung der damals 
gelichteten Reihen des Ungartums, das in der Verteidigung 
Europas, im Kampf gegen den das Christentum bestürmen 
den Islam große Verluste erlitten hatte. Diese deutschen Sied 
ler hätten mit den Ungarn stets in brüderlichem Einver 
nehmen gelebt. In unmittelbarer Nähe der ungarischen 
Hauptstadt gebe es noch heute deutschsprachige Gemeinden, 
die sich zwei Jahrhunderte hindurch unbehelligt in ihrer 
deutschen Kultur hätten entwickeln können. 
In der Ausübung der staatsbürgerlichen Rechte 
und auf wirtschaftlichem Gebiet sei jede Minderheit 
in der Vergangenheit auf gleiche Weise behandelt worden, 
wie die ungarische Mehrheit, und dies treffe auch für die 
Gegenwart zu. 
„Der allgemeine Leitsatz unserer Minderheitenpolitik 
ist", so schloß der Minister, „daß Ungarn seine deutschen 
oder anderssprachigen Staatsangehörigen wenigstens so 
gut behandeln will, wie dies ungarischerseits von jenen 
Staaten erwartet wird, auf deren Gebiet Minderheiten un 
garischer Muttersprache leben. Unsere einschlägigen Rechts 
bestimmungen stehen mit dieser Zielsetzung in vollkomme 
nem Einklang. 
„Hieraus ergibt sich, daß Ungarn keine neuerlichen 
grundlegenden Verfügungen auf dem Gebiete des Minder 
heitenwesens zu treffen hat. Es ist nur notwendig, daß 
die bisher erlassenen Bestimmungen im praktischen Leben 
restlos verwirklicht werden, und dies ist auch der vorbehalt 
lose feste Vorsatz der ungarischen Regierung. 
„Dieser Vorsatz bezieht sich vor allem auf die Schul 
frage sowie auch darauf, daß die Regierung keine Be 
strebungen zur Geltung kommen läßt, die gegen die Frei 
heit der Kultur und des Sprachgebrauchs der deutschen und 
anderssprachigen Minderheiten gerichtet wären, wie dies 
vom Kultus- und Unterrichtsminister in einer Weise, die 
jeden Zweifel ausschließt, wiederholt erklärt worden ist." 
Kommunistische Werber in Holland. 
Amsterdam, 14. Juli. Die holländische Presse beschäf 
tigt sich lebhaft mit dem verbrecherischen Treiben der kom 
mun istischen Werber für die spanischen Bol 
schewismen. So ist bekannt geworden, daß außer den Wer 
bungen in den südlichen Teilen Hollands in Nord-Holland 
und zwar besonders auch in der Umgebung des Jndustrie 
städtchens Zaandam die Werber eine große Anzahl von 
jungen Leuten, die auf Arbeitssuche waren, in die Falle ge 
lockt haben. 
Der Polizeikommissar von Zaandam teilte einem Ver 
treter des „Telegraaf" mit, daß nach Angabe seiner 
Agenten am Freitag jeder Woche ein Auto 
bus mit Angeworbenen aus der Gegend von Zaan 
dam nach Amsterdam abfahre, von wo die Geworbenen dann 
über Frankreich nach Spanien gelangen. Die Polizei sei vor 
eine schwierige Aufgabe gestellt, da die verbrecherischen Hin 
termänner dieser Werbeaktionen vollständig im Dunkeln zu 
bleiben verständen. 
Mittlerweile wird bekannt, daß viele der jungen Hol 
länder, die auf diese Weise zu den Bolschewikenhorden in 
Spanien gepreßt wurden, ihren Leichtsinn bereuen und Ver 
suche unternommen haben, Zu entfliehen. So wird 
von einem verheirateten Mann aus Zaandam berichtet, daß 
er nach einem mißlungenen Fluchtversuch in einem Gefäng 
nis van Valencia gefangengehalten werde. 
Unruhiger französischer Nationalfeiertag. 
Paris, 14. Juli. In den Nachmittagsstunden des Mitt 
woch zogen die Anhänger der in der Volksfront zusammen 
geschlossenen Organisationen in vier Marschgruppen von der 
Innenstadt über vier verschiedene Straßenzüge zum „Platz 
der Nation", wo sie vor einer großen Tribüne zusammen 
trafen, um einige Ansprachen der Wortführer der Volksfront 
anzuhören und sich dann aufzulösen. Als Motto für diesen 
Nachmittag des Nationalfeiertages hatte man gewählt: 
„Treue zum Volksfronteid!" und „Durchführung des Volks 
frontprogramms!" Diese und einige zur Unterstützung der 
spanischen Bolschewisten auffordernden Parolen wurden auf 
großen Transparenten jedem der vier Umzüge in Kraft 
droschken vorausgefahren. Selbst zur Volksfront gehörende 
Franzosen erhoben erstaunt die Frage, was eigentlich Sow 
jetspanien mit dem französischen Nationalfeiertig zu tun 
habe. 
Am „Platz der Nation" waren über der Tribüne zwischen? 
je zwei Trikoloren und je zwei roten Fetzen in der Mitte 
die Farben des bolschewistischen Spaniens drapiert worden. 
Weiter standen dort im Blickfeld der Kundgeber zwei Rote- 
Kreuz-Wagen mit auf das spanische Kriegsgeschehen hin 
weisenden Aufschriften. 
Kurz nach dem Eintreffen der Umzügler begannen die 
Reden. Eröffnet wurde die Kundgebung mit einer vom 
französischen Luftfahrtminister Pierre Cot verlesenen Bot 
schaft des Ministerpräsidenten Chautem ps, in der zu 
nächst die Volksfront verhimmelt wurde. 
Die augenblickliche Regierung sei entschlossen, gemäß den 
aus den Wahlen entstandenen Verhältnissen ihre Aufgabe 
zu erfüllen. Anschließend leierte der Gewerkschaftsbonze 
Jouhaux wieder einmal seine schon mehr als reichlich abge 
droschenen Phrasen herunter. 
Beim Abmarsch vom „Platz der Nation" kam es zu 
e r n st e n Z w i s ch e n f ä I l e n. Teilnehmer an dem Umzug 
sahen sich bemüßigt, vor den zahlreichen Gaststätten, die 
rund um den Platz gelegen sind, zu randalieren, Tische um 
zustürzen und Gläser und Flaschen zu zerschlagen. Sämtliche 
Betriebe mußten daraufhin schließen. Ein verstärktes Poli 
zeiaufgebot zerstreute die vor den betreffenden Gaststätten 
lärmenden Kundgeber, nahm jedoch keine Verhaftungen vor. 
Gegen 15 Uhr haben Streikende die Schaufensterscheiben 
verschiedener Cafes auf dem Republikplatz und auf dem an 
schließenden Voltaire-Boulevard zerschlagen. Ebenso in an 
deren Stadtteilen von Paris wurden Schaufensterscheiben 
von Streikenden in Cafes, in denen gearbeitet wurde, zer 
schlagen. 
Im Anschluß an die große Militärparade kam es auch 
in der Nähe der Pariser Oper zu politischen Zusammen 
stößen. Zahlreiche dort postierte Kommunisten 
gröhlten die Internationale, während andere Zuschauer die 
Marseillaise anstimmten. Es entwickelten sich Schlägereien, 
die die Polizei zum Eingreifen zwangen. 
Auf den Boulevards kam es am Mittwoch abend auch zu 
Kundgebungen streikender Kellner, die zu S ch I ä g e r e i e n 
ausarteten. 
In dem Pariser Vorort Boulogne trieben die Kom 
munisten wieder ihr Unwesen vor einem Cafe in der Nähe 
des Parteilokals der Französischen Sozialpartei und be 
lästigten die Gäste. Als die Polizei eintraf, zerstreuten sich 
die Kundgeber, kehrten jedoch in den Abendstunden wieder 
zurück und sangen vor dem Cafe die Internationale. Um 
neue Zwischenfälle zu vermeiden, forderte die Polizei den 
Kaffeehausbesitzer auf, feine Tore zu schließen. 
InLeMans mußte ein von Militär gebildeter Fackel 
zug schon nach kurzem Aufmarsch aufgelöst werden, da sich 
extremistische Gruppen dem Zug angeschlossen hatten und die 
Internationale sangen. Die Truppen erhielten Befehl, un 
mittelbar in ihre Kasernen Zurückzukehren. 
In Le Havre hätte ein Unfall leicht schwere Folgen 
haben können. Ein Fesselballon mit zwei Personen Be 
satzung, den man aus Anlaß des 14. Juli aufsteigen ließ, 
wurde auf das Meer abgetrieben. Ein Flugzeug nahm die 
Verfolgung auf und alarmierte 60 Kilometer von der Küste 
entfernt eine Schaluppe, die die auf hohem Meer nieder 
gehenden beiden Insassen samt dem Ballon bergen konnte. 
In Marseille kam es bei einem Pferderennen zu 
einem ernsten Zwischenfall. Einige Besucher machten ihrer 
Unzufriedenheit über das Rennen dadurch Luft, daß sie 
kurzerhand eine Reihe von Holzbaracken zerstörten und die 
Hürden in Brand steckten. 
„Unter dem Befehl Moskaus." 
Rom, 14. Juli. Die Beschlüsse des sozialdemokratischen 
Parteikongresses in Marseille haben der italienischen Presse 
zu scharfer Stellungnahme Anlaß gegeben: Habe es auch 
beim Marseiller Kongreß zum Teil stark abweichende Auf 
fassungen, ja sogar regelrechte Schlägereien gegeben, so sei 
man doch, wie die Blätter unterstreichen, in einem Punkte 
völlig einig gewesen: die in der Regierung sitzenden sozial 
demokratischen Minister zu beauftragen, sich für Frankreichs 
völlige Aufgabe der Nichteinmischungspolitik und für eine 
tatkräftige Hilfeleistung für die spanischen Bolschewisten 
restlos einzusetzen. 
Dieser Beschluß komme, wie der Außenpolitiker des 
Lavoro Fascista erklärt, nicht unerwartet. Denn die fran 
zösischen Sozialdemokraten verfolgten in Spanien vor allem 
das Ziel, den Faschismus sowie den Nationalsozialismus zu 
bekämpfen. Die Tatsache, daß die stärkste französische 
Regierungspartei, dem Befehl Moskaus ge 
horchend, auf die Haltung der Regierung einen Druck 
ausüben will, lasse-verschiedene Schlußfolgerungen zu. 
Der besondere Charakter des französisch-sowjetrussischen 
Paktes sei nunmehr allen klar, und Europa könne zu keiner 
dauerhaften Befriedigung kommen, solange Frankreich sich 
nicht von diesen schweren Fesseln befreit habe. Denn welche 
Garantie könne eine französische Regierung geben, wenn sie 
sich strikt an die Befehle des Genossen Dimitroff und an die 
Beschlüsse der Moskauer Komintern halten müsse? 
Bolschewistische Offensive bei Madrid zusammengebrochen. 
Salamanca, 15. Juli. Staatschef General Franco hat 
am Mittwoch im Hauptquartier von Salamanca die dort 
anwesenden ausländischen Pressevertreter sehr herzlich 
empfangen und ihnen mitgeteilt, daß es ihnen gestattet sei, 
sich an die Madrider Front zu begeben, um von dort aus 
frei und wahrheitsgemäß an ihre Agenturen und ZeituugM 
zu berichten. - 
Dort würden sich die ausländischen Pressevertreter davon 
überzeugen können, daß nach einer Woche wütender Angriffe 
der Bolschewisten deren Offensive zusammen 
gebrochen und die Kämpfe so gut wie beendet seien. Die 
militärischen Operationen der Nationalen beschränkten sich 
augenblicklich nur auf kleine Verschiebungen der Vorposten 
stellungen. 
Ferner dankte General Franco den Pressevertretern in 
herzlichen Worten für ihr Interesse an dem Befreiungs 
kampf des nationalen Spaniens. 
Er nehme an, daß sie sich Wohl schon von derßuheund 
Ordnung im Hinterlande und von der B e g e i st e r u n g 
der an der Front kämpfenden nationalen Truppen und Frei 
willigen hätten überzeugen können. 
General Franco schloß seine Ansprache mit der Ein 
ladung an die Pressevertreter, das neue Spanien auch nach 
Beendigung des Krieges zu besuchen, kennen zu lernen und 
ihm ihr Interesse zu bewahren. 
Ein englisch-amerikanischer Zwischenfall. 
London, 14. Juli. Der englische Kolonialminister 
Ormsby Gore brachte im Unterhaus in Beantwortung 
einer Anfrage einen englisch-amerikanischen Zwischenfall in 
Zusammenhang mit der Beobachtung der Sonnenfinsternis 
auf der in der Südsee gelegenen Canton-Insel zur 
Sprache. 
Er teilte mit, daß das englische Kriegsschiff Welling 
ton, als dieses kürzlich auf der Canon-Insel eingetroffen 
fei, das amerikanische Kriegsschiff Avocet dort vorgefun 
den habe. Das amerikanische habe ebenso wie das englische 
Schiff eine Expedition an Bord gehabt, die auf der Insel 
die Sonnenfinsternis beobachten wollte. Der Kommandant 
der „Avocet" habe dem englischen Kommandanten mitgeteilt, 
daß die britische Oberhoheit über die Insel von der ameri 
kanischen Regierung nicht anerkannt werde. 
Die englische Regierung erwäge zur Zeit die dadurch ge 
schaffene Lage. Die Canton-Jnsel sei zusammen mit den 
anderen Inseln der Phönixgruppe ein Teil der britischen 
Kolonie „Gilbert- und Ellice-Jnseln". 
Ablehnung englischer Wünsche. 
Washington, 14. Juli. Angesichts des japanisch-chine 
sischen Konflikts hält die Regierung der Vereinigten 
Staaten, wie am Mittwoch verlautete, zwar am Grundsatz 
der offenen Tür in China fest, sie ist aber einstweilen nicht 
geneigt, den britischen Wünschen nach einer Konsultation auf 
Grund des Neunmächtexmkts oder einem gemeinsamen 
Schritt in Tokio zu entsprechen. 
Man möchte, wenn irgend möglich, nicht in den Konflikt 
verwickelt werden und will sich daher auf eine weitere Ein 
wirkung auf die Botschafter Japans und Chinas in 
Washington beschränken. 
Fraktionsvorsitzender Robinson einem Herzschlag erlegen. 
Washington, 14. Juli. Der mörderischen Gluthitze, die 
seit einer Woche über der Bundeshauptstadt lastet und be 
reits zahlreiche Todesopfer gefordert hat, ist auch der6sjäh 
rige Senator Joseph Ro.binson erlegen. Der Verstorbene, 
der am Mittwoch früh einen Herzschlag erlitt, war 
lange Jahre hindurch der Fraktionsvorsitzende der Demo 
kratischen Partei im Senat. 
Sein Tod stellt einen empfindlichen Verlust für die Re 
gierung Roosevelt dar, da in Robinsons Händen die 
schwierige Aufgabe lag, die verfassungsändernde Gesetzes 
vorlage über die Reform des Obersten Bundesgerichts im 
Senat durchzubringen oder wenigstens eine annehmbare 
Kompromißformel zu finden. Auch an der parlamentari 
schen Behandlung der bisherigen New Deal-Maßnahmen 
Roosevelts nahm Robinson hervorragenden Anteil. Der 
auch bei feinen politischen Gegnern sehr geschätzte Fraktions 
vorsitzende der Demokraten war Vertreter des Staates 
Arkansas im Senat. 
Das chilenische Kabinett bleibt im Amt. 
Santiago de Chile, 15. Juli. Die chilenischen Minister 
hatten Anfang der Woche ihren Rücktritt eingereicht, weil 
das rücksichtslose Vorgehen der Polizei gegen die Versamm 
lung einer neu gegründeten Partei einen lebhaften Protest 
aller Parteien in der Kammer hervorgerufen hatte. 
Da Präsident Alessand ri nun den Rücktritt nicht 
annahm, verbleiben alle Minister in ihren Aemtern. 
Konferenz der Provinzialgouverneure in Tokio. 
Tokio, 15. Juli. Ministerpräsident Fürst Konoe legte 
auf einer Konferenz der Provinzialgouverneure unter Zu 
rückstellung aller innerpolitischen Probleme die Ursachen des 
letzten Zwischenfalles in Nordchina und die getroffenen 
Gegenmaßnahmen dar. Die Bedeutung der Konferenz 
wurde durch die Teilnahme des Kriegs- und des Marine 
ministers unterstrichen. 
Der Kriegs- und der Marineminister betonten, daß sie die 
Hoffnung auf eine friedliche Lösung des Konfliktes noch 
nicht völlig aufgegeben hätten. Sie erwarteten jedoch im 
Ernstfälle die uneingeschränkte Unterstützung der Zivilver 
waltung und forderten nachdrücklich die Aufklärung der Be 
völkerung über die Notwendigkeit eines Einsatzes mili 
tärischer Kräfte in Nordchina. 
Außenminister Hirota wiederholte den Hinweis auf 
Japans Friedensbereitschast. Japan werde sich bemühen, 
auf diplomatischem Wege den Konfliktsstoff zu beseitigen. 
Er bat im Falle eines Scheiterns der Friedensbemühungen 
um Unterstützung und um die Opferbereitschaft der Gesamt 
bevölkerung. 
Verantwortlich i. V.: Herrnann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 