
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 8. November 
Nr. 
18Z9 
Beförderungen zmn 3. November 1938. 
Berlin, 8. November. Anläßlich des 15. Jahrestages des 
9. November 1923 sprach der Oberste SA.-Führer Adolf 
Hitler folgende Beförderungen aus: 
Oberste SA. - Führung : 
I. SA.-Führerkorps : 
Zu Obergruppenführern: Der Verbindungs 
führer der SA. zur Deutschen Polizei, Gruppenführer Graf 
von Helldorff; der als SA.-Führer z. V. eingeteilte 
Gruppenführer Arthur Rackobrandt; der dem Füh 
rungshauptamt zugeteilte Gruppenführer Wilhelm Freiherr 
von Schorlemer. 
Zu Gruppenführern : der Chef des Gerichts- und 
Rechts'amtes, Brigadeführer Leopold Damian; der Chef 
des Amtes Soziale Fürsorge, Brigadeführer Franz Bock. 
Zu Brigadef ü h r e r n: die Oberführer Friedrich 
Klähn, Karl Horn, Hans von Helms, Julius Goer 
litz, Gustav Behrens. 
Zu Oberführern: Die Standartenführer Erich 
Neidigk, Theodor Hartig, Erwin Kübler, Erich 
Beck, Arnold Lentzen, Otto Gümbel, Ernst Alms, 
Arthur Ledy, Werner Trzebiatowsky, Cäsar 
Siebe, Richard Suchenwirth, Karlheinz Pintsch, 
Werner Kropp, Martin Seidel, Heinz Pernet. 
Dem Stabe der Obersten SU.-Führung wird als SA.- 
Führer z. V. zugeteilt mit dem Dienstgrad Oberführer Par 
teigenosse Ferdinand Schramm. 
Dem Erziehungshauptamt werden zugeteilt mit dem 
Dienstgrad Oberführer die Parteigenossen Otto Gohdes, 
Richard Manderbach, Robert Bauer. 
Dem Personalhauptamt wird zugeteilt mit dem Dienst 
grad Oberführer der Parteigenosse Hermann Neef. 
11. Sanitätsführerkorps: 
Zum San.-O bergrupPenführer: der Beauf 
tragte der Obersten SA.-Führung zum Reichsärzteführer, 
San.-Gruppenführer Emil Ketterer; zum San.-B ri - 
gadefllchrer: San.-Oberführer Ernst Wegner; zum 
San.-O berführer: San.-Standartenführer Rudolf 
Holtgräve. 
111. Verwaltungsführerkorps: 
Zum Verw. -Oberführer: der Amtschef im Ver 
waltungshauptamt, Verw.-Standartenführer Hermann 
Härtung. 
SA.-Standarte „Feldherrnhalle". 
I. S A. - F ü h r e r k o r p s : 
Zum B r i g a d e f ü h r e r: der stellv. Führer der Stan 
darte „Feldherrnhalle", Oberführer Max-Joachim Wie 
nand t ; 
Zum Oberführer: der mit der Führung des 
Sturmbanns II der Standarte „Feldherrnhalle" beauftragte 
Standartenführer Josef Bimeslehner; 
Zum Obersturmbannführer: der mit der Füh 
rung des Sturmbanns 111 der Standarte „Feldherrnhalle" 
beauftragte Sturmbannführer Karl Borggraefe; 
Es wurden befördert zu S A. - O b e r g r u p p e n f ü h - 
rern: die SA.-Gruppenführer Prinz A ugust Wil 
helm von Preußen, Fritz von Pfeffer, Prinz 
Philipp von Hessen, Ludwig Siebert, Gauleiter 
Karl Roever, Gauleiter Franz Schwede-Coburg, 
Christian Mergenthaler „Kurt Günther, Gauleiter 
Alfred Meyer. 
Es wurden befördert zu G r uppenführern : der 
Gauleiter des Gaues Oberdonau August Ei grub er, die 
SA.-Brigadeführer Achim von Arnim, Michaelis, 
Heinz Haake, Max Lins mayer, Walter Nibbe, 
Siegfried Uiberre i t h e r, Walter Köhler, Jonathan 
Schmid, stellv. Gauleiter Arthur Görlitz er. 
Es wurden befördert zu Brigadeführern: der 
SA.-Führer Arthur Hofmann, die SA.-Oberführer 
Hans Zöberlein , Hans Höflma yr, Alfred R aabe, 
Ernst Porath, Willy Veller, Helmut Seifert, Walter 
Zäh I e, Erich Haucke , Walter Schmidt, Friedrich 
Voig t. 
Es wurden befördert zu Oberführern: die SA.- 
Standartenführer Emil Frank, Erich Saffert, Josef 
Feichtmayr, Rudolf Gaschler, Hans Kolbe, Karl 
lostmeier, Konrad Mesner, Ernst Maschke, Ar 
nold skochan, Helmuth Rassow, Berthold Hell, Jo 
hann Riedel, Hubert Kuich, der SA.-Führer Karl 
Khek, die SA.-Standartenführer Erich Ern st, Georg Lutz, 
Ludwig Leist, Robert Sabirowski, Willy Henke, 
August Mehner, Fritz Richter, Walter v. KHay 
nach, Wilhelm Sengen, Rudolf Strauß, Hans 
Cramer , Paul Graham er, Franz Kugler , Adolf 
Brey, Wilhelm Fischer, Alois Kraft, Albert 
Rackow , Hans Horn, Karl Kunz e , Heinrich Lüde - 
m ann , Vitalis Rolofs , Richard Kretzs ch mar, 
Heinz Krane, Heinrich Rademacher, Alban Völ 
kers, Erich Berghaus, Eduard Schmeer, Kurt 
Berg er, Erich Mieritz, Eduard Danielsen, 
Theodor Frü nd t, Ernst Fi ck, Willi Schröder, 
Friedrich Böhm, Richard Brauer, Franz Esch er, 
Hans Valsechi, Adolf Düver , Heinrich W i I k e , Ernst 
Kö w ing , Franz Freiwald , Erich Hasselberg , 
Otto Knochenhauer, Horst Büch, Herbert Becker, 
Fritz Seil, Werner Faber, Ulrich Schulz - Jemb 
ke n, Hans Seifert, Christof Striekel, Karl 
Schweinle, Karl Neuscheler, Friedrich Weglehne r, 
Wilhelm Trendel, Walter Gott schall, Hein 
Schilling, Georg Schaper, Konrad Schlüter, 
Heinrich Büscher, Karl Rumpf, Karl Werder, Karl 
Kolbow , Georg B r a u n. 
Im SA.-Sanitätsführerkorps wurden befördert zu 
Sanität s-Brigade führern: die Sanitätsober 
führer Otto Etzleben, Karl Jahr, Georg Winter. 
Es wird bestätigt als San.-O berführer: der San.- 
Führer Hans Baumgärtner. 
Es werden befördert zu San.-O berführern : die 
San.-Standartenführer Wolfgang Giese, Frank U n g e r, 
Heinrich Reinhardt, Fritz Kalhammer, Hans 
Klein, Helmut Otto, Heinz Seiler, Peter Vishe r, 
Karl Mayerhofer, Stephan S taps f, 
Der Reichsführer SS. beförderte Zum 9. November 1938: 
Zu SS. -Brigadeführern: Dr. Arthur Gütt, 
Walther Oberha i d a ch e rFranz Breithaupt, 
Theo Croneiß. 
Zu S S. - O b e r f ü h r e r n : Rudolf Brinkmann, 
Erwin Ettel, Bruno Goedicke, Ewald Hecker, Willi 
Köhn, Kurt Frhr. v. Schröder, Hermann Bara - 
nowski, Erhard Müller, Fritz Katzmann. 
Der Führer beförderte Zum 9. November 1938: 
Zu Hauptbannführern 
Reichsjugendführung: Werner Heß, Franz Köppe. 
Gebiet Kurmark: Oskar Bartsch. Gebiet Nordsee: 
Paul Neck. Gebiet Thüringen: Hans Siegel. Gebiet 
Bayr. Ostmark: Karl Schäfer. 
Zum Verwaltungs-Hauptbannführer: 
Reichsjugendführung: August Schröd e r. 
ZuOberbann f ü h r e r n: 
Reichsjugendführung: Günter Bertelmann, Karl- 
Gustav Lerche, Hellmut Rinklin. Gebiet Pommern: 
Otto K urtz, Johannes Teetz , Gustav Sadtler. Ge 
biet Ruhr-Niederrhein: Heinrich Henninghofen, Paul 
Keßler. Gebiet Mittelrhein: Erwin Klein. Gebiet 
Thüringen: Konrad Studentkowski. Gebiet Würt 
temberg : Oskar Riegra f. Gebiet Bayr. Ostmark: Hans 
Wollner. Gebiet Düsseldorf: Richard Breidenbach, 
Herwarth Düp p e, Alex Lohmann. 
Zu Obergaufüh r e r i n n e n : Reichsführerinnen 
schule Boyden: Margret Klein. Obergau Thüringen: 
Elfriede Mein t s. 
Kranzniederlegungen zum 9. November 1938. 
Berlin, 8. November. Im Gedenken an die Ermordeten 
der Bewegung legte der Bundesführer des Volksbundes 
Deutsche Kriegsgräberfürsorge, Dr. Eulen, Kränze nie 
der im Ehrenmal Unter den Linden, am Grabe Horst 
Wessels und am SA.-Denkmal auf dem Fehrbelliner Platz 
in Berlin. Außerdem ließ er am Schlageter-Ehrenmal auf 
der Golzheimer Heide in Düsseldorf -einen Kranz nieder 
legen. 
NS.-Rechtswahrerbund gedachte eines Blutzeugen. 
München, 8. November. Im Lichthof des Münchener 
Justizpalastes, an der Gedenktafel für Theodor von der 
Pfordten, fand am Dienstagmittag ein schlichter Ge 
denkakt statt. 
Eine Abordnung des NS.-Rechtswahrerbundes mit 
Bundesführer Amtmann Christoph el an der Spitze 
legte an der Gedächtnisstätte für Oberstlandesgerichtsrat 
von der Pfordten, der am 9. November 1923 als einer der 
16 Blutzeugen der Bewegung an der Feldherrnhalle für 
Deutschlands Auferstehung fiel, eine Kranzwidmung des 
NS.-Rechtswahrerbundes nieder. 
Der Reichsaußemmuister au die Eltern vom Raths. 
Berlin, 8. November. Der Reichsminister des Auswär 
tigen vonßibbentrop hat an die Eltern des Legati 
onssekretärs vom Rath folgendes Telegramm gerichtet: 
„Mit tiefer Empörung habe ich die Meldung von dem 
feigen Ueberfall auf Ihren Sohn erhalten. Außer der Ent 
rüstung, die ich über den Angriff auf einen meiner Mit 
arbeiter empfinde, drängt es mich Ihnen, als den Eltern 
des Verletzten, zu versichern, daß ich von ganzem Herzen 
auf eine Besserung und baldige völlige Wiederherstellung 
Ihres Sohnes hoffe." 
Autwort auf den feigen jüdischen Mordanschlag. 
Berlin, 8. November. Als Antwort auf die Provokation 
von Paris, den feigen jüdischen Mordanschlag, ist es in Kur 
hessen zu erheblichen spontanen Demonstrationen der Bevöl 
kerung gegen die Juden gekommen. 
Umfangreiche Waffenfunde bei Berliner Juden. 
Berlin, 8. November. Angesichts des am Montag er 
folgten jüdischen Mordanschlags in der Deutschen Botschaft 
jn Paris gibt der Polizeipräsident von Berlin der Oeffent 
lichkeit das vorläufige Ergebnis bekannt, das eine allge 
meine polizeiliche Entwaffnung der Juden Berlins, die in 
den letzten Wochen in Angriff genommen wurde, bisher ge 
habt hat. 
Der Polizeipräsident hat sich, um die öffentliche Sicher 
heit und Ordnung in der Reichshauptstadt aufrechtzuerhal 
ten, auf Grund einiger Einzelfälle veranlaßt gesehen, eine 
Waffenkontrolle bei der jüdischen Bevölkerung Berlins 
durchzuführen. Dies ist den Juden durch die Polizeireviere 
kürzlich zur Kenntnis gebracht worden, worauf von we 
nigen Ausnahmen abgesehen, bei denen ein ausdrückliches 
Verbot des Waffenbesitzes ausgesprochen werden mußte 
die bisher im jüdischen Besitz befindlichen Waffen bei der 
Polizei von den Juden, die keinen Waffenschein haben, frei 
willig abgegeben wurden. 
Das vorläufige Ergebnis zeigt deutlich, welch eine Un 
menge von Waffen sich bisher bei den Juden Berlins be-' 
fand und noch befindet. 
Die Aktion erzielte bis zum heutigen Tage die S'icher 
stellung von 2569 Stich- und Hiebwaffen, 1792 Schußwaffen 
und rund 29 999 Schuß Munition. 
Sofern nach Abschluß der Waffenaktion noch ein Jude 
im Besitz einer Waffe angetroffen wird, wird der Polizei 
präsident in jedem einzelnen Falle mit größter Strenge vor 
gehen. 
Prag verbietet die „Liga für Menschenrechte". 
Prag, 8, November. Die Polizeidirektion in Prag hat 
die Tätigkeit der „Liga für Menschenrechte" in der Tsche 
cho-Slowakei mit dem Sitz in Prag eingestellt. Die Frei 
maurerloge „Ludwig Piette zur Aufrichtigkeit und Treue" 
in Pilsen hat sich freiwillig aufgelöst. 
König Georg VI.: Im Geiste der Münchener Vereinbarung. 
London, 8. November. König GeorgVl. eröffnete 
am Dienstag in traditioneller Form unter großem Ge 
pränge das Parlament. Die Straßen, durch die das Kö 
nigspaar zum Parlament fuhr, waren von Menschenmassen 
dicht umsäumt. 
Im Westminsterpalast wurde das Königspaar von den 
höchsten Beamten des Staates' empfangen. Von hier aus 
begaben sich der König und die Königin in das Oberhaus, 
wo der König vom Thron aus an die Mitglieder beider 
Häuser die Thronrede hielt. 
„Meine Beziehungen Zu auslandischen Möchten", so 
führte der König einleitend aus, „sind weiter freundschaft 
lich, und meine Regierung wird alles in ihrer Macht liegende 
tun, um die Entwicklung eines guten Verstehens im Geiste 
der gemeinsamen englisch-deutschen Erklärung, 
die in München am 39. September abgegeben wurde, zu 
fördern. 
„Das Abkommen, das im April zwischen meiner 
Regierung und der italienischen ausgehandelt wurde, wird 
jetzt in Kürze in Kraft gesetzt werden. Ich glaube, daß 
diese Handlung die traditionellen guten Beziehungen, die in 
so glücklicher Form und so lange zwischen unseren beiden 
Ländern bestanden Haben, bekräftigen und somit die Sache 
des europäischen Friedens fördern wird." 
Der König wies dann darauf hin, daß er den König 
von Rumänien zu einem Besuch noch in diesem Monat 
und den französischen Sta a t s p r ä s i d e n t e n zu 
einem Besuch im Frühjahr eingeladen habe. Weiter teilte 
der König mit, daß er vor Abschluß seiner Kanada-Reise im 
Sommer nächsten Jahres auf Einladung -des Präsidenten 
die Vereinigten Staaten besuchen werde. 
Auf den Spanienkonflikt eingehend, erklärte 
Georg VI., die englische Regierung werde, während sie wei 
ter an der Politik der Nichteinmischung festhalte, in jeder 
Weise die Wiederherstellung des Friedens in jenem Lande 
unterstützen. 
Sie werde ebenfalls jederzeit bereit sein, falls die Par 
teien im fernöstlichen Konflikt das wünschten, an 
einer Regelung mitzuhelfen, die in diesem Gebiet einen dau 
ernden Frieden sicherstelle. 
Weiter stellte der König fest, daß die Maßnahmen zur 
Aufrüstung und zur Ausdehnung der Verteidigungs 
streitkräfte beschleunigt und ergänzt würden. Die Pro 
bleme der zivilen Verteidigung einschließlich der einer wirk 
samen Nutzbarmachung der Quellen der Nation für einen 
Freiwilligendienst würden in Zukunft die ungeteilte Auf 
merksamkeit des Lordsiegelbewahrers finden. 
In diesem Zusammenhang gab der König der Hoffnung 
Ausdruck, daß die aktive Förderung des Friedens in 
Europa, die das ständige Ziel seiner Regierung sei, zu 
einem größeren Vertrauen führen und der Ausweitung von 
Handel, Industrie und Beschäftigung einen neuen Impuls 
geben Werpe. Die Bemühungen, günstige Bedingungen für 
die Entwicklung der Ueberfeemärkte zu schaffen, würden 
fortgesetzt werden. 
Schließlich kündigte der König eine Reihe von Reform 
maßnahmen auf dem Gebiet der Gesundheitsfürsorge 
des Strafgesetze und der Industrie an, weiter Maßnahmen 
zur Abänderung des Versicherungsigesetzes und der Arbeitst 
lofenversicherung. Schließlich sollen Schritte getan werden, 
.um mit den Slums aufzuräumen und um der Ueberbevölke 
rung Schottlands Zu steuern. 
Wirtschaftliche Zusammenarbeit Frankreich und Italien. 
Paris, 8» November. Im Handelsministerium ist am 
Montag das Protokoll über die zweite Zusammenkunft der 
französisch-italienischen Regierungskommission unterzeichnet 
worden. Der Warenaustausch zwischen beiden Ländern soll 
in den nächsten Monaten gründlich geprüft werden, um die 
Zusammenarbeit zwischen Frankreich und Italien auf wirt 
schaftlichem Gebiet zu fördern. 
Ramon Franca beigeseht. 
Burgos, 8.. November. Wie aus Mallorca bekannt wird, 
fand am Sonntag die feierliche Beisetzung des Bruders des 
Generalissimus Franco, Oberstleutnants Ramon 
Franco, der kürzlich den Fliegertod erlitt, statt. Der 
Trauerfeier wohnten hohe Vertreter des Staates, der Wehr 
macht und der Partei, sowie Vertreter Deutschlands, Ita 
liens und Portugals bei. 
Im Auftrage des Führers legte der deutsche 
Luftattache, Oberstleutnant von Scheele, einen Kranz 
nieder. 
Schweden will Vertreter nach Burgos entsenden. 
Stockholms. November. Nach einer offiziellen Mittei 
lung wird die schwedische Regierung Verhandlungen mit 
der nationalspanischen Regierung zwecks Entsendung eineH 
Vertreters nach Burgos aufnehmen. 
Japanisch-britischer Zwischenfall. 
Schanghai, 8. November. Von japanischer Seite ist an 
tue hiesige britische Vertretung eine scharfe Protestnote über 
einen Zwischenfall gerichtet worden, der sich am 24. Oktober 
15 stm unterhalb von Kiangjin am Jangtse zugetragen hat. 
Von Bord des britischen Flußdampsers „Whanapoo" sei 
damals mit Gewehren und sogar mit Maschinengewehren: 
auf japanische Truppen gefeuert worden. Eine Täuschung 
seitens der Japaner sei ausgeschlossen, da die Führer der 
japanischen Truppen genau die Anzahl der Mannschaften 
an Bord der „Whangpoo" festgestellt hätten, die gefeuert 
hätten. Bei der Schießerei seien mehrere Japaner verwun 
det worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilrnersdorf. 
und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ?n. b. H., Berlim 