
Zweite Mittags-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro K 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 23. Mai 
Nr. 
896 
Erster Flug Berlin —Tokio —Berlin geglückt. 
Berlin, 22. Mai. Ein kleiner Kreis geladener Gäste so 
wie Vertreter des Lustfahrtministeriums, der Lufthansa und 
des Luftaufsichtsamtes Berlin versammelten sich am Montag 
nachmittag auf dem Tempelhofer Feld, um die zurück 
kehrende Mannschaft des ersten Streckenfluges der 
Lufthansa Berlin Tokio Berlin mit einem Ab 
stecher nach Mandschukuo zu begrüßen. 
Dieser historische Flug, dem bald eine planmäßige Be 
fliegung dieser erkundeten Strecke folgen soll, wurde mit der 
vielfach bewährten „Ju 52" durchgeführt, die allen erhöhten 
Anforderungen vollauf gerecht wurde und selbst in den un 
gewöhnlich heißen Gegenden ruhig arbeitete. 
. Der japanische Botschaftsrat in Berlin, Usomi, der mit 
dem Geschäftsträger von Mandschukuo auf dem Feld erschie 
nen war, beglückwünschte die Mannschaft, Flugkapitän 
Helm, Oberflugzeugfunker Kober und Oberfunker 
maschinist Wolschke, zu dieser Leistung. 
Flugbetriebsleiter Krause hieß die Mannschaft der 
Direktor der Lufthansa, Freiherr von Gab lenz, der an. 
dem Fluge teilnahm, hat die Mannschaft in Hongkong ver 
lassen, um die amerikanische Pazifiklinie zu studieren im 
Namen der Lufthansa willkommen. Es handele sich nicht 
um einen Rekordflug, sondern einen Erkundungs- und 
Freundschaftsflug, dem später ein regelmäßiger Flugdienst 
folgen soll. 
Flugkapitän Helm schilderte Einzelheiten des Fluges. 
Motor und Maschine hätten sich glänzend bewährt, und es 
sei nach der.Ankunft in Tokio, nachdem man 60 reine Flug 
stunden hinter sich gebracht hatte, nicht die kleinste Repara 
tur notwendig gewesen. 
Hühnlein erhält das Goldene Ehrenzeichen der HJ. 
Braunschweig, 22. Mai. Reichsjugendfllhrer von 
Schi räch hat Korpsfllhrer Hühnlein in Würdigung 
seiner Verdienste um die Motorisierung der jungen Gene 
ration das Goldene Ehrenzeichen der Hitler-Jugend ver 
liehen. 
„Slowo" begrüßt den neuen deutschen Gesandten. 
Sofia, 22. Mai. In seinem Leitartikel am Montag be 
grüßt Slowo den neu ernannten deutschen Gesandten, Frei 
herrn von Richth o f e n, der am Sonnabend König Bo 
ris seinen Antrittsbesuch machte. 
Der Artikel spricht von der Waffenbrüderschaft des 
deutschen und des bulgarischen Volkes und dem für gemein 
same-Ideale vergossenen Blut. „Auch heute noch", so schreibt 
das Blatt, „haben beide Staaten gemeinsame Interessen und 
Aufgaben." 
Budapest zum deutsch-italienischen Bündnisvertrag. 
Budapest, 23. Mai. Die Budapester Morgenblätter 
bringen die Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bünd 
nisvertrages in großer Aufmachung. 
Der halbamtliche Pester Lloyd sagt in einem Kommen 
tar unter der Ueberschrift „Deutschland und Italien eine 
unlösbare Gemeinschaft", der deutsch-italienische Bertrag 
schreibe der europäischen Entwicklung eine glücklichere 
R ichtung vor. Die unbesiegbare Macht der bei 
den Reiche trage jenes gesunde Element der Dynamik in die 
Entwicklung des Geschehens hinein, das geeignet sei, zu 
verhüten, daß Mißverständnisse sich verlängerten und Unzu 
friedenheit das Leben der Völker verdüstere. 
Im Pesti Hirlap heißt es, die Bestegelung der deutsch 
italienischen militärischen und politischen Einheit sei eine 
logische Folgeerscheinung jener Bersailler Politik, die nach 
dem Ende des Weltkrieges von Paris ihren Ausgang ge 
nommen und sich statt der Schaffung eines wahren Frie 
dens in der krampfhaften Aufrechterhaltung des Status quo 
erschöpft habe. 
Nemzeti Ujsag überschreibt seinen Berliner Bericht: 
„Deutschland und Italien sind eine unzertrennliche politische 
und militärische Bindung eingegangenen einer Welt der 
Unruhe und der Auflösung zum Schutze des Friedens und 
ihrer gemeinsamen Interessen". 
Tokio: „Die Achse jetzt ein eiserner Wille!" 
Tokio, 23. Mai. Die japanische Presse steht völlig unter 
dem Eindruck der Unterzeichnung des deutsch-italienischen 
Bündnispaktes. Der feierliche Akt in der Neuen Reichs 
kanzlei wird von den Blättern in größter Aufmachung ge 
meldet. Die Zeitungen bringen Bilder des Führers, des 
Duce und der beiden Außenminister. 
Große Schlagzeilen leiten die eingehenden Schilderungen 
ein: „Die Achse jetzt ein eiserner Wall", „Aufbau der mili 
tärischen, politischen und wirtschaftlichen Kampffront voll 
endet" und „Ein geschichtliches Ereignis". 
Sämtliche ausschließlich dem deutsch-italienischen Bünd 
nispakt gewidmeten Kommentare kennzeichnen den Pakt als 
das „mächtigste und weiteste Bündnis der Weltgeschichte", 
das in seiner militärische, politische und wirtschaftliche 
Fragen umfassenden Struktur ein Instrument zur Garan 
tierung eines langen Friedens darstelle, das aber auch ge 
eignet sei, jeden Angriff der demokratischen Einkreisungs 
mächte auf die Lebensrechte der Achse mit entschiedenen Ge 
genangriffen zu beantworten. 
Die Blätter weisen besonders auf die Erklärung des 
Ministerpräsidenten Hiranuma hin, wonach Japan ent 
schlossen sei, „im Interesse der Sicherung des Weltfriedens 
die engste Zusammenarbeit mit Deutschland und Italien 
aufrechtzuerhalten und seine Beziehungen zu diesen beiden 
Ländern zu verstärken und zu festigen". 
Weiter wird auf das Glückwunschtelegramm der japani 
schen Regierung an die Reichsregierung hingewiesen, das 
von dem Bündnispakt als einem höchst wertvollen Beitrag 
Zur Erhaltung und Stärkung des Weltfriedens sprach. 
Wie aus Mijako Schimbun und weiteren Blättern her 
vorgeht, wird in Tokio die politische Atmosphäre von den 
großen Fortschritten der Achsenpolitik sehr stark beeindruckt. 
Das erwähnte Blatt betont die Argumente, die der freund 
schaftlichen Haltung Japans gegenüber Rom und Berlin Zu 
Grunde gelegt wurden, und unterstreicht die seither er 
wachsene Freundschaft. 
New Jork: „Ereignis von größter Wichtigkeit." 
New Jork, 23. Mai. Der deutsch-italienische Bündnis- 
Pakt hat in Amerika eine außerordentlich starke 
Wirkung hervorgerufen. Die Nachrichten von der Unter 
zeichnung behaupten auch in den Dienstag-Frühausgaben 
noch weit den Vorrang vor anderen Meldungen. 
New Jork Times nennt den Pakt die „offenste und weit 
tragendste Allianz" in der neueren Zeit. Seine Bedeutung 
sei mit der des Vorkriegs-Dreibundes kaum noch vergleich 
bar. 
Selbst wenn der Pakt keinen anderen Zweck erfüllen 
würde, als den letzten Zweifel an der Solidarität und 
der Bedeutung der Achse zu zerstreuen, müsse er als Ere i'g 
nis von größter Wichtigkeit in dem aufgeregten 
Europa gewertet werden. Es wäre äußerst dumm, das 
nicht zu sehen. Von jetzt ab müßten alle anderen Regie 
rungen von der Voraussetzung ausgehen, daß Rom und Ber 
lin als eine einjzig e Macht handeln werden. 
Unverschämt und doch kleinlaut. 
Warschau, 23. Mai. Die Mordtat an dem Danziger 
Grübner nimmt in der polnischen Presse auch am Dienstag 
noch einen großen Platz ein. Die Blätter zitieren ihnen 
genehme Stimmen aus dem Lager der Einkreiser, um bei 
den polnischen Lesern den Eindruck zu erwecken, als ob sich 
die ganze Welt den polnischen Darstellungen angeschlossen 
habe und der Danziger Darstellung keinen Glauben schenken 
wolle. 
Gazeta Polska behauptet mit" größter Dreistigkeit, die 
Welt sei sich darüber einig, daß die Zwischenfälle in Danzig 
den „Charakter einer Provokation von deutscher Seite" 
trügen. 
Kurjer Polski geht soweit, die Wiedergutmachungs 
forderung des Danziger Senats als „unverschämt" zu be 
zeichnen. Den Gipfel der Unverschämtheit erklimmt das 
Blatt selbst mit der großsprecherischen Feststellung, Polen 
könne nicht zulassen, daß sich eine Atmosphäre des Fiebers 
und der Provokationen in Danzig zu einem chronischen 
Krankheitszustand entwickele. 
Der anmaßenden Feststellung, daß man möglicherweise 
„zu Zwangsmitteln greifen" müsse, folgt schließlich die klein 
laute Feststellung, daß die polnischen Rechte in Danzig nicht 
berührt worden, seien, daß der Zwischenfall lokalen Charakter 
trage, und daß Störenfriede diesen Zwischenfall hervor 
gerufen hätten womit nur der polnische Schütze gemeint 
sein kann. 
Halluzinationen des „Kurjer Polski". 
Warschau, 23. Mai. Kurjer Polski beschäftigt sich mit der 
Frage der Möglichkeit einer britischen Hilfeleistung zu 
Gunsten Polens für den Eventualfall. Das Blatt will 
wissen, daß Englands Rolle dann vor allem darin bestehen 
wurde, „blitzschnell"" aus Italien einzuschlagen, um es 
innerhalb von Zwei Wochen zu zwingen, sich aus dem Kampfe 
zurückzuziehen. Die englische Flotte würde Italien von 
zwei Fronten her angreifen. Deutschlands Isolierung 
würde dann so vollkommen sein, daß es sich ergeben 
müßte (!). 
Polen soll endgültig „reif gemacht" werden. 
Warschau, 23. Mai. London und Paris machen verstärkte 
Anstrengungen, die letzten Bedenken Warschaus gegen die 
Sowjets zu zerstreuen. Der polnische Außenminister empfing 
am Montag sowohl den französischen wie den britischen Bot 
schafter. Gleichzeitig ist der Londoner polnische Botschafter 
in Warschau eingetroffen. 
Viele Worte, aber kein Ausweg! 
London, 22. Mai. Im Unterhaus kam es am Montag 
W einer Aussprache über das Palästina-Weißbuch. Kolonial 
minister MacDonald versuchte bei dieser Gelegenheit, die 
Abgeordneten über die hoffnungslos verworrene Lage, in 
die sich die Regieung infolge widersprechender Verpflich 
tungen gegenüber Araber und Juden hineinmanövriert 
hatte, hinwegzutäuschen. 
Nach der bekannten Taktik der englischen Politik ver 
suchte er, diesen Zweck durch Biedermannstöne zu erreichen. 
England müsse gegenüber den Juden seine Versprechungen 
halten, aber auch gegenüber den Arabern „ehrlich" sein. Er 
erklärte aber nicht, wie er das möglich machen wolle. Er 
bemühte sich dafür, sowohl den Juden als auch den Arabern 
möglichst unverbindlich Honig um den Mund zu streichen. 
In diesem Zusammenhang wirkte seine Erklärung, daß 
England Wohl die Macht, aber keine moralische Be 
rechtigung habe, den Araber ein jüdisches Nationalheim 
aufzuzwingen, mit Rücksicht daraus, daß die englische Politik 
in den letzten Jahren mit Feuer und Schwert nichts anderes 
angestrebt hatte, geradezu grotesk. 
Dagegen wirkte MaeDonald nicht nur auf das Unter 
haus überzeugend, als er betonte, daß England in Palästina 
wichtige strategische Interessen habe. 
Bombenattentate und kein Ende! 
London, 23. Mai. Es vergeht kaum noch ein Tag, an 
dem das auf seine „friedvolle Politik" so stolze Jnselreich 
kein Bombenattentat erlebt. 
In der Nacht tzum Dienstag wurde aus eine Kaserne 
in Liverpool ein Bombenanschlag verübt. Von 
einem Unbekannten wurde eine Gelignit-Bombe in die Turn 
halle der Kaserne geschleudert. Die Bombe explodierte je 
doch nicht und konnte durch sofortiges Eingreifen unschäd 
lich gemacht werden. Ueber den Täter hat man keine wei 
teren Anhaltspunkte. 
Paris stellt Nachgeben Englands in Aussicht! 
Paris, 23, Mai. Vergeblich bemüht sich die Presse am 
Dienstag, die Genfer Besprechungen Paris —Londons mit 
Moskau als sehr heheutnnHtzoL Anzustellen. Der bisherige 
Mißerfolg Wser Äesprechungen liegt dermaßen auf dev 
Hand, daß sMst die Genfer Sonderkorrespondenten der 
Blätter um die Feststellung nicht herumkommen können, das 
englisch-sowjetische Problem sei in Genf keinen Schritt vor 
wärtsgekommen. 
Es lst den Blättern peinlich, ihren Lesern die Mitteilung 
machen zu müssen, daß die Sowjets einen unüberwindbaren 
Dickkopf haben, und daß die französischen und die englischen 
Politiker fast wie Bettelmönche vor den nicht einmal mit 
Bollmachten versehenen Maisky treten. 
Seit dem Abschluß des deutsch-italienischen Vertrages 
glaubt man hier, daß eine Rettung nur noch bei den Bol 
schewisten zu finden sei. Ungeschickt bereiten die Zeitungen 
die Oeffentlichkeit darauf vor, daß London letzten Endes 
doch allen sowjetischen Wünschen nachkommen werde. 
Ein großer Teil der Presse bringt nach wie vor starke 
Bedenken gegen eine noch größere Abhängigkeit von Mos 
kau zum Ausdruck. 
Abschluß der Begegnung Cincar-Markowitsch —Gafeneu. 
Belgrad, 23. Mai. Die Begegnung zwischen dem jugo 
slawischen Außenminister Cincar-Markowitsch und 
dem rumänischen Außenminister Gafencu aus der Donau 
wurde am Montag abgeschlossen. 
Die Minister hatten eine längere Unterredung, in deren 
Verlauf, wie die Politika meldet, die vollkommene 
Uebereinstimmung der Ansichten der beiden be 
freundeten Länder festgestellt wurde. 
Salazar über die Gefahrein der Pressehetze. 
Lissabon, 23. Mai. Ministerpräsident Salazar hielt 
am Montag in Anwesenheit des Staatspräsidenten Car 
mona im Landtag eine außenpolitische Rede, in der er 
betonte, Portugal habe als atlantisches Land die Pflicht, sich 
von der politischen Spannung in Europa nicht irreführen 
zu lassen. 
Salazar widmete einen breiten Raum seiner Rede der 
Warnung vor der internationalen Pressehetze. Er sagte: 
„Eine unverschämte, manchmal dumme, manchmal sehr 
berechnende Presse verdreht die reinsten Absichten, verwirrt 
die klarsten Gedanken, stachelt die Leidenschaft auf, sät Haß 
und lanciert Terror durch falsche Nachrichten. Sie schafft 
mit halben Wahrheiten eine Kriegsatmosphäre. Portugal, 
das von niemand etwas fordert und von dem nichts ge 
fordert wird, hat auf Grund seines atlantischen und kolo 
nialen Charakters ausreichend feste Grundlagen seiner aus 
wärtigen Politik." 
Die Vereinigten Staaten unter der Knute Judas. 
Washington, 23. Mai. Der Beginn der neuen öffentlichen 
Vernehmungen des Di es-Aussch u s s e s am Montag 
gab ein aufschlußreiches Bild über den Gesinnungsterror, 
den das Judentum dank seiner Förderung durch Roo se 
gelt auszuüben vermag. Der Ausschuß verhandelte gegen 
eine Gruppe amerikanischer Patrioten, die sich der Amerika 
von Juden und Kommunisten drohenden Gefahr bewußt 
sind. Sie wollten im ganzen Lande eine Organisation der 
anständigen Amerikaner aufbauen, die eine Sowjetisierung 
notfalls mit Waffengewalt verhindern sollte. 
Ihr Verhängnis war, daß sie das internationale Juden 
tum als die treibende Kraft der kommunistischen Umsturz 
bewegung erkannt hatten. So mußten sie auf die erbitterte 
Feindschaft der Regierung Roosevelt und der Demokratischen 
Partei stoßen. Denn selbst diejenigen Demokraten, die den 
New Deal bekämpfen, wagen nicht, sich als Judengegner 
Zu bekennen. 
Zu den aufrechten Männern, die den Kampf gegen Inda 
aufnahmen, gehörten Gilbert, Campbell, Deathe 
rage, McWhirter und General Mosele y. Camp 
bell, der Leiter des amerikanischen Komitees der Front 
kämpfer, hatte den Versuch gemacht, in sämtlichen 435 Wahl 
bezirken der Vereinigten Staaten in Verbindung mit der 
Republikanischen Partei judenfeindliche und antidemokra 
tische Zellen einzurichten. 
Dieses Bemühen rührte ans Mark der ganzen demokra 
tischen Organisation. Es gibt wohl viele Abgeordnete, die 
den New Deal ablehnen, aber 1940 wiedergewählt werden 
wollen sie alle. Daher würde der Demokrat Dies beauf 
tragt, diese Aktion zu vernichten. Er bemühte sich in der 
Sitzung am Montag auch redlich und rief damit laute Pro 
teste der republikanischen Mitglieder des Ausschusses hervor. 
Aber auch diese fürchten den Vorwurf der Judengegner 
schaft wie die Pest und leugneten energisch jede Verbindung 
mit Campbell. So kam es dazu, daß der Generalsekretär 
der Republikanischen Partei, John Hamilton, der 
Campbell eine Liste der republikanischen Parteileiter in den 
Wahlbezirken zur Verfügung gestellt hatte, vor dem Ausschuß 
vollkommen umfiel. Denn die Vereinigten Staaten Roose 
velts sind an den maßgebenden Stelleu derart durch Juden 
verseucht, daß es sich auch die Republikanische Partei nicht 
leisten kann, öffentlich als judenfeindlich aufzutreten. Hamil 
ton sprach sich Zwar scharf gegen den Kommunismus aus, 
aber mit größtem Eifer lehnte er jede „Intoleranz" in 
Rassen- oder Religionsfragen ab. 
Roosevelt soll den Juden helfen. 
Washington, 23. Mai. Eine Abordnung von 250 Zio 
nistenführern aus 26 Staaten, geführt von dem Hetz 
rabbiner Wise, erschien im Staatsdepartement und for 
derte vom Außenminister Hu II die Unterstützung des 
zionistischen Widerstandes gegen die neue Wendung in der 
britischen Palästinapolitik. Wise begründete seine Forderung 
damit, England wolle die im amerikanisch-britischen 
Palästina-Abkommen von 1924 garantierten amerikanischen 
Rechte und Interessen verletzen. 
Gleichzeitig wurden auch im Abgeordnetenhaus Angriffe 
gegen das Palästina-Weißbuch gerichtet. Der Abgeordnete 
Bender (Ohio) erklärte, England habe durch sein Vor 
gehen gezeigt, daß seine Versprechen nichts bedeuteten. Der 
Abgeordnete Fish warf England den „schändlichen, schockie 
renden Bruch des Balfourversprechens" vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., 