
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, IL. März 
Nr 
419 
Der Führer hat Prag verlassen. 
Prag, 16. März. Am frühen Nachmittag des Donnerstag 
sind in dem Vorhof der Prager Burg im weiten Viereck die 
Studenten der deutschen Hochschulen aus Prag ange 
treten. Erwartungsfroh stehen sie da im blau-grauen Hemd 
und schwarzen Schlips, diese blonden hochgewachsenen Jun 
gen. Eine ganze Anzahl ist unter ihnen mit verbundenem 
Kopf, Studenten, die in den letzten Tagen überfallen wur 
den, die für ihr Deutschtum leiden mußten. 
Sie führen ihre Studentenfahne mit, die Fahne des 
NS.-Studentenbundes aus Prag, der seine Geschichte hat. 
Seit 1927 sichren sie diese Fahne. Dann mußten sie sie nach 
Deutschland herüber schaffen, als sie im Jahre 1933 aufge 
löst und verboten wurden. Erst zu Beginn dieses Jahres 
haben sie die Fahne vom Reichsstudentenführer Scheel 
wieder verliehen erhalten. 
Mit den Studenten sind angetreten die Politischen 
Leiter der bisherigen Landesgruppe der NSDAP, in 
Prag und eine Schar deutscher Mädels. Eine Ehrenkompa 
nie mit Musikkorps schließt das weite Viereck. Draußen auf 
dem weiten Vorplatz drängen sich Tausende von deutschen 
Volksgenossen aus Prag; die Kinder winken mit ihren 
Fähnchen und schnell haben sich die Jungen und die Alten 
zu dem Sprechchor Zusammengefunden, den wir so gut ken 
nen, den wir auch in der Ostmark hörten und im Sudeten 
gau, und den wir nun hier auf der Prager Burg hören: 
„Wir wollen unseren Führer sehen!" Unentwegt schallt der 
Sprechchor über den Platz. 
Ein unendlicher Jubelsturm bricht los, als der Führer 
grüßend ans Fenster tritt. Immer mehr Mensihen strömen 
hinzu, lassen sich durch das unfreundliche Schneetreiben nicht 
beirren und harren aus, bis der Führer kommt. Tief er 
griffen sind diese deutschen Menschen, mit bewegten Blicken 
schauen sie herauf zur Burg, wo hoch oben die Standarte 
des Führers weht. 
Kommandos ertönen: „Stillgestanden!" und kurz darauf: 
„Präsentiert das Gewehr!" Der Führer betritt den Vorhof. 
Der Präsentiermarsch wird übertönt von dem brausenden 
Jubelsturm, mit dem die vielen tausend Menschen ihren 
Führer in dieser historischen Stunde auf dem Hradschin in 
Prag grüßen. Der Führer nimmt die Meldungen entgegen 
und schreitet langsam die Fronten ab. 
Hier drückt er einem verwundeten Studenten die Hand, 
dort klopft er einem anderen auf die Schulter und spricht 
freundliche Worte mit diesen jungen deutschen Kämpfern. 
Unaufhörlich jubeln die Deutschen Prags dem Führer zu, 
als er den Wagen besteigt. Langsam fetzt sich die Kolonne 
in Bewegung. Tief ergriffen ist die Menge. Mit Tränen in 
den Augen winken die deutschen Volksgenossen hinter den 
Wagen her. Sie werden diese Stunde nie vergessen, die 
schönste Stunde, die der Befreiung von Willkür und Unter 
drückung. 
Die Wagenkolonne fährt den Hradschin herunter. Eine 
historische Stunde ist vorüber. Der Führer hat Prag ver 
lassen. 
Besondere Anerkennung des Führers für die Lustwaffe. 
Prag, 16. März. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat an den Oberbefehlshaber der Luft 
waffe, Generalfeldmarschall Göring, folgenden Erlas; 
gerichtet: 
„An den Oberbefehlshaber der Luftwaffe. 
„Die Luftwaffe hat am 15. und 16. März 1939 bei der' 
Besetzung Böhmens und Mährens durch ihren kühnen Ein 
satz trotz ungünstigster Wetterverhältnisse höchste Einsatz 
bereitschaft und persönlichen Mut bewiesen. 
„Ach spreche Offizier und Mann für ihre Leistung und 
Haltung meine besondere Anerkennung aus. 
gez. Adolf Hitler." 
Im Zeichen des Geistes ehrlicher Verständigung. 
Prag, 16. März. Der tschechische nationalistische Aus 
schuß „Cesky Narodni Vybor", der für die Herstellung guten 
Einvernehmens zwischen dem tschechischen und dem deutschen 
Volk eintritt, erhielt am Donnerstag eine große Zahl von 
Beitrittserklärungen der verschiedensten tschechischen Kör 
perschaften und Wirtschaftsgruppen, vor allem vom 
Tschechischen Nationalrat, von zahlreichen Arbeiterverbän 
den und Gewerbetreibenden-Organisationen. 
Zum Zeichen der guten Absicht für die künftige Gestal 
tung der deutsch-tschechischen Beziehungen Veranlaßte der 
„Cesky Narodni Vybor", daß auf dem Prager Parlament 
zwei große Hakenkreuzfahnen neben der Staatsfahne gehißt 
wurden. 
Hilfszug „Bayern" in Dresden eingetroffen. 
Dresden, 16. März. Der Hilfszug „Bayern", der auf 
Veranlassung des Reichsschatzmeisters der NSDAP., Reichs 
leiter Schwarz, mit seiner gesamten umfangreichen 
Apparatur in Böhmen eingesetzt wird, ist am Donnerstag 
nachmittag in Dresden eingetroffen. 
Der Zug wird nach Auffüllung der großen benötigten 
Vorräte Dresden am Freitagvormittag wieder verlassen und 
in Prag am Sonnabend eintreffen, wo er sofort seine segens 
reiche Arbeit aufnehmen wird. 
Kirschbaum Generalsekretär der Hlinka-Partei. 
Preßburg, 16. März. Der slowakische Ministerrat hat 
eine Verordnung über die Entsendung von Regierungsver 
trauensmännern in Fabriken und Geschäftsunternehmun 
gen beschlossen. 
Zum Generalsekretär der Hlinka-Partei ist Dr. Kirsch 
baum, der bisherige Sekretär des Ministers Durcansky 
und Leiter der Hlmka-Akademiker, ernannt worden. 
Adjutanten des Ministers Dr. Tuka wurde Far - 
kas bestellt. Farkas war zusammen mit seiner Frau am 
Freitag von den Tschechen verhaftet worden. Als einer der 
letzten wurde er nun wieder freigelassen. 
Die polnische Grenze von ungarischen Truppen erreicht. 
Budapest, 16. März. Donnerstagnachmittag um 15.20 Uhr 
hat ein Teil der von Muncacs aus über Szolyva in die 
Karpatho-Ukraine einrückenden ungarischen Truppen bei 
der am Paß von Verebte gelegenen Gemeinde Petrusovics 
die polnische Grenze erreicht. 
Eine andere Kolonne des gleichen Truppenkörpers traf 
zur selben Zeit von Szolyva ausgehend in der an der 
Bahnlinie zwischen Muncacs und Lavoczne liegenden Ge 
meinde Noloc ein, die ungefähr 10 lein von der polnischen 
Grenze entfernt ist. 
Sofia: Prag hat die neue Lage selbst herbeigeführt. 
Sofia, 16. März. Die bulgarische Presse steht anhaltend 
im Zeichen der Ereignisse in Mitteleuropa. Diese überschat 
ten auch den Besuch den Ministerpräsident Kjosseiwanoff in 
diesen Tagen der türkischen Regierung offiziell abstattet. Die 
Presse ist zu der Anficht gekommen, daß Prag durch seine 
Zweideutige Politik die Ereignisse selbst herbeigeführt und 
beschleunigt habe. 
So schreibt Sora: „Fremde Einflüsse brachten Prag von 
dem Wege übernommener Verpflichtungen und rettender 
Uebereinkommen ab, und es' waren Prager Unvorsichtig 
keiten, die zur Auflösung des tschecho-slowakischen Staates 
führten." 
Im Utro führt der ehemalige Rektor der Universität 
Sofia, Professor Genoff, aus, daß das Schicksal der Ver 
blendeten von Prag eine gerechte Warnung für solche sei, die 
gegen das Reich konspirierten. 
Die kommunistische Gefahr in Mitteleuropa ist gebannt. 
Lissabon, 16. März. Die portugiesische Presse vom Don 
nerstag ist von den Ereignissen in Böhmen, Mähren und 
der Slowakei auf das Tiefste beeindruckt. 
Das Regierungsblatt Diario da Manha stellt seine Be 
richterstattung unter das Motto: Es erfüllen sich die Ge 
schicke. In seinem Leitartikel gibt das Blatt einen Rückblick 
über die Geschichte und der slowakischen Frei 
heitsbewegung. 
Die Zeitung schließt mit den Worten: „Die vollständige 
Auflösung der Tschecho-Slowakei hat sich vollzogen. Die kom 
munistische Gefahr in Mitteleuropa ist gebannt. Der be 
rüchtigte sowjekrusfische Flugzeugträger ist untergegangen." 
Mexiko schließt seine Gesandtschaft in Prag. 
Mexiko, 16. März. Nach Pressemeldungen wies die mexi 
kanische Regierung angesichts der Neuordnung in Böhmen 
und Mähren ihren Geschäftsträger in Prag an, die dortige 
Gesandtschaft 'zu schließen und nach Mexiko zurückzukehren. 
Glückwünsche Görings zur 63jährigen Ehejubelfeier. 
Berlin, 16. März. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat den Eheleuten Johann Butwillis in 
Memelwalde, Kreis Tilsit-Ragnit, Regierungsbezirk Gum 
binnen, anläßlich ihrer 63jährigen Ehejubelfeier am 
17. März 1939 ein Glückwunschschreiben und ein Ehren 
geschenk überreichen lassen. 
Gesandter Djuvara aus Berlin abgereist. 
Berlin, 16. März. Der Königlich Rumänische Gesandte, 
Radu T. Djuvara, hat Berlin am 9. März endgültig 
verlassen. Bis auf weiteres führt Legationsrat Bra 
he tz i a n u die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Interpellationen zur Lage am Freitag. 
Paris, 16. März. Die Kammer fetzte am Donnerstag- 
Vormittag die Aussprache über die Wahlrechtsreform fort 
und beschäftigte sich am Nachmittag mit den Spanienflücht 
lingen und dem Fall Marty. 
Die Regierung äußerte dann den Wunsch, alle Inter 
pellationen zur Außenpolitik der Regierung und besonders 
Zu den letzten Ereignissen in Mitteleuropa auf Freitag 
nachmittag zu vertagen, wobei sie anheimstellte, die Aus 
sprache über dieses Thema auch noch am Sonnabend fort 
zusetzen. 
Der Herzog von Coburg auf dem Wege nach Sofia. 
Bukarest, 16. März. Der Präsident des permanenten In 
ternationalen Frontkämpfer-Komitees, Herzog von 
Coburg, ist nach dreitägigem Aufenthalt in Bukarest 
Donnerstagnachmittag nach Sofia abgereist. 
Marschall Petain in.San Sebastian eingetroffen. 
Bilbao, 16. März. In San Sebastian traf am Donners 
tag, aus Hendaye kommend, der französische Botschafter, 
Marschall Petain, ein. An der spanischen Grenze erwar 
teten den Marschall mehrere hohe Beamte des Außenministe 
riums, die ihn auf der Fahrt nach Burgos begleiten 
.werden. Mit Marschall Petain trafen gleichzeitig mehrere 
Mitglieder der französischen Botschaft ein. 
Nach einer mehrstündigen Ruhepause in San Sebastian 
reiste der Botschafter nach Burgos weiter. 
Ruhe und Sicherheit in Böhmen und Mähren hergestellt» 
Berlin, 16. März. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
„Im Laufe des 16. März haben die Truppen der 
Heeresgruppe 3 und der Heeresgruppe 5 im wesentlichen die 
als endgültige Ziele zugewiesenen Räume ohne Zwischen 
fälle erreicht. 
„Die Ruhe und Sicherheit in den Ländern Böhmen und 
Mähren ist damit hergestellt. 
„Mit Wetterderbesserung überflogen mehrere Geschwader 
der deutschen Luftwaffe die Länder Böhmen und Mähren. 
Die Verbände berührten nachmittags Prag und Brünn." 
Am Freitag wird Marschall Potain von Außenminister, 
General Graf Jordana, empfangen werden, um den 
Zeitpunkt der Uebergabe des Beglaubigungsschreibens fest 
zulegen. Der Botschafter kehrt dann nach Sebastian, 
dem Sitz der französischen Botschaft, zurück. 
Die Auseinandersetzungen der Marxisten in Sowjetspanieu. 
Bilbao, 16. März. Wie aus Cartagena verlautet, 
verurteilte ein Gerichtsausschuß des roten „Verteidigungs 
rates" 16 kommunistische „Offiziere" zum Tode. Die Ver 
haftungen im Zusammenhang mit der Kommunistenrevolte 
dauern an. 
In Madrid kam es neuerlich zu Schießereien mit 
Kommunisten. 
Eine schweizerische Gesandtschaft beim Vatikan? 
Genf, 16. März. In einzelnen schweizerischen Zeitungen 
und namentlich in Berichten der römischen Korrespondenten 
sind in diesen Tagen Andeutungen enthalten, daß der Va 
tikan die Errichtung einer schweizerischen Gesandtschaft als 
Gegenstück zu der in Bern bestehenden Nuntiatur begrüßen 
würde. 
Diese Anregung der Kurie scheint in Bern keine günstige 
Aufnahme zu finden. Man erinnert daran, daß die päpst 
liche Nuntiatur uu Jahre 1878, also während des Kultur 
kampfes, aufgehoben worden sei, nicht zuletzt deshalb, weil 
die Vertreter des Heiligen Stuhles im 19. Jahrhundert 
immer wieder aktiv in die schweizerische Politik eingriffen 
und katholische Pastoren gegen die reformierte Volksmehr" 
heit auszuspielen versucht haben. 
Erst während des Weltkrieges sei es der Kurie gelungen, 
die Wiederaufnahme diplomatischer Beziehungen zur Eid 
genossenschaft anzubahnen, indem sie zunächst einen inoffi 
ziellen Vertreter nach Bern entsandt habe, der sich den durch 
die neutrale Stellung der Schweiz, gegebenen charitativen 
Aufgaben habe widmen sollen. 
Im Jahre 1920 sei diese Vertretung auch im Hinblick 
auf die entstehende Liga - zur Nuntiatur erhoben worden. 
Weite Kreise des schweizerischen Volkes hätten damals diese 
unter außergewöhnlichen Verhältnissen erfolgte Neuerrich 
tung einer grundsätzlich immer als unerwünscht betrachteten 
Nuntiatur mit starkem Mißtrauen aufgenommen. 
Jedenfalls sehe man in Bern offenbar keinen Grund, 
diesem Zugeständnis ein zweites durch Beglaubigung eines 
Gesandten beim Vatikan folgen zu lassen, ziunal im Jahre 
1920 ausdrücklich bestimmt worden sei, daß die Errichtung 
der Nuntiatur in Bern nicht auf Gegenseitigkeit beruhe. 
Die Genfer Liga hütet Diebesgut! 
Genf, 16. März. Das Sekretariat der Genfer Liga teilt 
mit, daß bis jetzt von den spanischen Kunstschätzen mehr als 
300 Gemälde, die bekanntesten Meisterwerke des Prado, des 
Escorial, des Nationalpalais, der Akademie San Fernando 
inventarisiert worden seien. 
Darunter befänden sich: Von Greco : „Die Madonna", 
„Pfingsten", „Die Taufe von Christus", „Die Dreinigkeit", 
„Der Traum Philipps II."; „Die heilige Elisabeth" von 
Murillo; „Die Knaben", „Spinnerin", „Die Schmiede, 
des Vulkans", „La forte des Bouffons" von Velasquez; 
„Die 'Familie Karls IV.", Wandteppiche, Porträts von 
Goya ; aus der Akademie von San Fernando: „Jungfrau 
mit Fischen" und das „Portrait des Kardinals", von 
Raffael; „Karl V.", „Das Anerbieten an Venus", „Die 
Grablegung" von Tizian; „Moses aus den Wassern ge 
rettet" von Verone 'se ; „Die Schlacht auf dem Wasser und 
auf der Erde" von Tintoretto, „Kreuzesabnahme" von 
van der Weyden; „Die Anbetung der Heiligen Drei 
Könige" Von Bof ch ; „Der Triumph über den Tod" von 
Brueghel; „Das Urteil des Paris", das Porträt der 
Maria von Medici von Rubens und die „Artemisia" von 
Rembrandt. 
Die Inventarisierung der Tapisserien sei beendet. 2006 
Stück, unter denen sich alle berühmten flämischen Teppiche 
des 13. und 16. Jahrhunderts befänden, seien untersucht 
worden. Alle diese Stücke befänden sind in ausgezeichnetem 
Zustand. 
Die Inventarisierung der Kunstgegenstände aus Edel 
metall habe am 13. März begonnen. 
Die Palästina-Borschläge von den Zionisten abgelehnt. 
London, 16. März. Die Vorschläge, die die britische Re 
gierung am Donnerstag den 'beiden Parteien der Palästina 
konferenz vorgelegt hat, sind, wie von Zuverlässiger Seite 
verlautet, vom Konferenzausschuß der Zionisten als unan 
nehmbar abgelehnt worden. 
Tie Zionisten seien Zu de'm Schluß gekommen, daß die 
Vorschläge der britischen Regierung „keine Grundlage für 
weitere Beratungen" darstellten. Gleichzeitig hat sich der 
Konferenzausschuß der Zionisten aufgelöst. Die palästina 
jüdischen Abgeordneten der Konferenz verlassen am Don 
nerstagabend London. 
In Konferenzkreisen wird damit gerechnet, daß die Ara 
ber ebenfalls ablehnen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackirichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 