
u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. Berlin, 
1937 Donnerstag, 12. August 
Nr. 
1089 
Der Erfinder des Duralumins gestorben. 
Berlin, 12. August. Der Erfinder des bedeutenden Werk 
stoffes Duralumin, Dr.-Jng. e. h. Alfred Wilm, ist aus 
seinem Berghofe im Riesengebirge einem Herzschlage er 
legen. Er besaß als Metallurge und Erfinder nicht nur in 
Deutschland, sondern in der gesamten Welt einen großen 
Ruf. 
Wilm wurde am 25. Juli 1869 in Niederschellendorf in 
Schlesien geboren. Er studierte Chemie in Breslau und 
ging nach kurzer Tätigkeit in Charlottenburg, Gleiwitz und 
Kassel als Assistent an die Universität Göttingen, der Tradi 
tionsstätte von Prof. Möhler, dem Entdecker des Alumi 
niums. Nach dreijähriger Tätigkeit verließ er Göttingen 
und übernahm nach kurzer Arbeit in einem Düsseldorfer 
Laboratorium für hüttenmännische Untersuchungen ein 
großes Laboratorium in Essen. Von Essen wurde er als 
Metallurge an die Zentralstelle für wissenschaftlich-technische 
Untersuchungen nach Neubabelsberg berufen. Hier gelang 
es Wilm, in systematischer Arbeit den Aufbauwerkstoff 
„Duralumin" zu erfinden. 
Die Sicherheit der Flugzeuge und Luftschiffe ist diesem 
von Wilm erfundenen Werkstoff zu verdanken. 
Die Internationale Filmkunstschau in Venedig. 
Venedig, 12. August. Als erster Spielfilm auf der In 
ternationalen Filmkunstschau in Venedig kam am Mittwoch 
das amerikanische Lustspiel „Shall we dance" der amerika 
nischen RKO Radio Pictures-Gesellschaft zur Aufführung, 
ein Film, der seinen Erfolg dem flotten Zusammenspiel des 
Tänzerpaares Fred Astaire und Ginger Rogers verdankt. 
Die Gaumont-British Pictures Corp. stellt sich mit einem 
Film „König Solomons Bergwerke" vor, einem von reicher 
Phantasie erfüllten Werk, das in den dunklen Erdteil Afrika 
führt. Uneinheitlichkeit kennzeichnet diesen unter Regie von 
Robert Stevenson gedrehten Film. Schön gelungene 
Massenszenen mit Eingeborenen, gut gesehene Bilder aus 
der Weite der südafrikanischen Natur wechseln mrr unglaub» 
MlUbiatM Emiodem 
Aus dem französischen Albatros-Film „Le Messager", 
unter der Leitung von Raymond Rouleau hergestellt, sind 
die starken Leistungen der Hauptdarsteller Jean Gabin und 
Gaby Morlay hervorzuheben; wegen seiner sonstigen 
Schwächen und Längen fand der Mm aber nur geringen 
Beifall. 
Den einzigen wirklich starken Erfolg des zweiten Abends 
errang der Ufa-Kulturfilm „Das Sinnesleben der Pflan 
zen", in dem die Reaktion der Pflanzenorgane auf die ver 
schiedenen äußeren Einflüsse in hervorragenden Zeitraff 
bildern anschaulich gezeigt wird. 
Trrvelyan über den Weg Zur Freundschaft mit Deutschland. 
London, 12. August. In der Times ist bekanntlich vor 
kurzem die Forderung aufgestellt worden, daß in den 
deutsch-englischen Beziehungen eine größere Duldsamkeit 
hinsichtlich der beiderseitigen Regierungssysteme eintreten 
müsse. Diese Auffassung zeigt sich in einer Zuschrift an das 
genannte Blatt, die der bekannte englische Historiker Tre 
velyan eingesandt hat. Er erklärt, daß die autoritären 
und die demokratischen Staaten friedlich nebeneinander 
leben müßten. Die Engländer müßten sich daran erinnern, 
daß die nationalsozialistische Regierungsform zum großen 
Teil das Ergebnis der Ungerechtigkeiten der alliierten 
Mächte und Englands in Versailles sei. 
In diesem Zusammenhang weist der Schreiber auch auf 
den „unerhörten Wahnsinn" der Kriegsschuldklausel hin. 
Der Weg zur guten zukünftigen Freundschaft liege nicht 
darin, daß man sich über die Ereignisse des Jahres 1914 
streite. Vielmehr müsse man anerkennen und würdigen, was 
gut und groß an der anderen Nation sei. 
„Daily Mail" an „gewisse englische Zeitungen". 
London, 12. August. Im Gegensatz zu dem unsachlichen 
Verhalten vieler englischer Blätter, die die Stellungnahme 
der deutschen Presse zu der Betätigung gewisser auslän 
discher Journalisten in Deutschland mit an dem Sachver 
halt vorbeigehenden Randbemerkungen versehen, bringt 
Daily Mail in einem Leitartikel folgende Ausführungen: 
„Es ist bedauerlich, daß in dem gleichen Augenblick, in 
dem die internationale Lage einige versprechende Anzeichen 
ausweist, der Feldzug gegen Deutschland, den gewisse Zei 
tungen in England hartnäckig führen, weiter verstärkt wird. 
Em Teil der englischen Presse versteht anscheinend nicht, 
daß das Bewerfen mit Schmutz nicht nur ein Zeitvertreib, 
sondern eine Gefahr ist. 
„In den letzten vier Jahren sind z. B. Meldungen er 
schienen, in denen behauptet wurde, daß eine Hungersnot 
in Deutschland bestehe. Diese Berichte waren völlig unwahr. 
Es gab auch gröblich übertriebene Gerüchte von Brotschlan 
gen und ungezügelte Kommentare über innerpolitische An 
gelegenheiten Deutschlands. Im Gegensatz hierzu ist festzu 
stellen, daß in der deutschen Presse nicht ein einziges Wort 
über die Angelegenheit des Herzogs von Windsor Im ver 
gangenen Dezember erschienen ist, solange in den britischen 
Zeitungen nicht darüber berichtet wurde. 
„Wenn die deutschen Zeitungen die innerpolitischen An 
gelegenheiten anderer Nationen mit eben solcher Unge 
zügeltheit erörtert hätten, wie gewisse englische Zeitungen, 
dann würden sie Seite auf Seite gedruckt Haben. Die klare 
und unmißverständliche Tatsache ist die, daß unaufhörliche 
und unverantwortliche feindselige Kommentare gegen 
Deutschland den englischen Staat in die ernsteste Lage brin 
gen können." 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß sich vor drei 
Jahren gewisse südafrikanische Zeitungen aus Schmähun 
gen gegen Deutschland konzentriert hätten. Tie Herausgeber 
dieser Blätter seien nach Pretoria gerufen worden, und 
man habe ihnen unverblümt erklärt, daß, wenn sie diese 
Angriffe nicht einstellten, energische Schritte unternommen 
würden, um den deutschfeindlichen Feldzug nieder Zuschlagen. 
Hierauf seien die Anariffe eingestellt worden. 
Das Blatt fährt dann fort, daß niemand eine Zensur in 
England wünsche, daß sich aber England nicht den Luxus 
leisten könne, sich dauernd in falscher Weise an großen 
Nationen zu reiben. Der einzige Weg Zum Frieden bestehe 
in einer freundschaftlichen Verständigung zwischen England 
und Deutschland. Solange aber ein Teil der britischen 
Presse nichts anderes tue, als diejenigen, mit denen Eng 
land zusammenarbeiten müsse, lächerlich zu machen und zu 
schulmeistern, werde eine Verständigung und die Aussicht 
auf den Frieden ständig in weitere Fernen entschwinden. 
Englisch-isländischer Zwischenfall. 
London, 12. Auaust. Die isländische Regierung hat an 
die Schiffseigentümer des englischen Fischdampfers „Vi 
senda" in Grimsby die Aufforderung gesandt, dem Schiff 
durch Funkspruch zu befehlen, sich in den nächstgelegenen 
isländischen Hafen zurückzubegeben. Wie aus der Mittei 
lung der isländischen Regierung hervorgeht, wurde die 
„Visenda" an der isländischen Westküste von dem islän 
dischen Patrouillenboot „Gautur" aufgebracht und ein 
Offizier an Bord des englischen Schiffes gesandt. Die 
„Visenda" folgte aber nicht den Weisungen des „Gautur", 
sondern entfernte sich. 
Nach Lloyds handelt es sich bei dem englischen Fisch 
dampfer um ein 455-t-Schiff, das der Atlas Steam Fishing 
Company Ltd. Grimsby gehört. 
Die Londoner Luftmanöver. 
London, 12. August. Ueber London und seiner weiteren 
Umgebung fand am Mittwoch abend der zweite Teil der 
wegen ungünstiger Witterungsverhältnisse am Dienstag 
um 24 Stunden verschobenen Fliegerabwehrübungen statt. 
An diesen Hebungen nahmen 340 Flugzeuge teil, und zwar 
dienten 200 der Verteidigung und 140 dem Angriff. 
Die Mehrzahl der angreifenden Flugzeuge näherte sich 
London aus westlicher und nordwestlicher Richtung in einer 
Höhe von über 3000 ra, um dann beim Angriff auf die 
Ziele auf 300 bis 600 ra niederzugehen. Dabei kam es zu 
37 Luftkämpfen. 
Soweit man bis jetzt festgestellt hat, sollen die vertei 
digenden Streitkräfte im Ausmachen der Angreifer einen 
vollkommenen Erfolg erzielt haben. Allerdings wurden sie 
von einer ausgezeichneten Sicht bis zu 10 sein Entfernung 
und von wenig bewölktem Himmel begünstigt. Die Horch 
tätigkeit soll sich als sehr wirksam erwiesen haben. 
Vorläufig kein Regierungswechsel in Rumänien. 
Bukarest, 12. August. Ministerpräsident Tatarescu 
wurde am Mittwoch von König Carol in einer längeren 
Audienz empfangen. Beim Verlassen des Schlosses er 
klärte Tatarescu Pressevertretern, daß die Regierung bis 
zum Ende des ihr von der Krone und vom Parlament 
anvertrauten Mandates bleiben werde. 
Ständige Luftverbindung Bukarest —Rom. 
Bukarest, 12. August. Der Leiter des italienischen Zivil 
flugwesens, General Pellegrini, und Vertreter der 
italienischen Fluggesellschaft Ala Littoria haben Mittwoch 
nach zweitägigem Aufenthalt Bukarest verlassen. 
Wie halbamtlich mitgeteilt wird, galt dieser Besuch der 
Fühlungnahme mit den rumänischen Behörden zwecks Er 
richtung einer ständigen Fluglinie Bukare st —R om , die 
von der rumänischen Luftfahrtgesellschaft Lares und der 
italienischen Ala Littoria bedient werden soll. Auch soll Ge 
neral Pellegrini Besprechungen über die Lieferung von ita 
lienischen Savoya-Marchetti-Flugzeugen für die rumänische 
Zivilluftfahrt geführt haben. 
Politische Aussprache Stojadinowitsch-Metaxas. 
Athen, 12. August. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowits ch ist am Sonnabend auf Korfu einge 
troffen, um seine dort weilende Familie Zu besuchen. Diese 
Gelegenheit benutzte der griechische Ministerpräsident M e - 
taxas, dem jugoslawischen Ministerpräsidenten am Sonn 
tag'mittag einen Besuch abzustatten. Die beiden Minister 
präsidenten prüften im Verlauf ihrer Unterhaltung, die 
außerordentlich herzlich verlief, in allgemeiner Form die 
internationale Lage. Wiederum wurde die Festigkeit der 
Balkan-Entente, die Unerschütterlichkeit der Beziehungen 
zwischen den vier Balkanstaaten und deren Festhalten an 
dem Balkanpakt festgestellt. 
Am Sonntag abend gab Metaxas zu Ehren von Stoja 
dinowitsch ein Essen in kleinem Kreise. Am Mittwoch abend 
hat Stojadinowitsch Korfu wieder verlassen. 
Nationalspanischer Heeresbericht vom 11. August. 
Salamanca, 12. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Mittwoch hat folgenden Wortlaut: 
Front von Santander: Durch einen Handstreich haben 
unsere Truppen unsere Vorpostenlinie an einigen Punkten 
vorgeschoben. 
Front von Madrid: 62 Milizen und Soldaten sind in 
das nationale Lager übergegangen. 
Von den übrigen Fronten ist nichts Besonderes zu 
melden. 
Die Bedeutung der Verfassung der FET. 
San Sebastian, 11. August. Diario Vasco veröffentlicht 
Erklärungen des spanischen Beauftragten für die nationale 
Erziehung, Sainz Rodriguez, über die von General 
Franeo der Falange Espanola Tradicionalista gegebene 
Verfassung. Die Verordnung sei von größter geschichtlicher 
Bedeutung. Sie bilde die Grundlage für den Aufbau des 
neuen Staates, dessen schöpferisches Werkzeug die Falange 
sei. Letztere werde allmählich die der Bewegung politisch 
und philosophisch entsprechenden Organe schaffen. Man dürfe 
nicht vergessen, daß der neue Staat durch den Heroismus 
und den Opfermut zustandegekommen sei. Diese Tugenden 
Aufruf zur Festbeflaggung der Stadt Berlin. 
Berlin, 12. August. Der Reichsminister des Innern und 
der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
geben folgendes bekannt: 
„Aus Anlast der 7M-Jahrfeier der Reichshauptstadt 
flaggen vom 14. bis 22. August die öffentlichein Gebäude in 
nerhalb der Stadt Berlin. 
„Die Bevölkerung wird aufgefordert, während dieser 
Zeit gleichfalls zu flaggen." 
würden auch von denen verlangt, die aus der neuen 
Staatsordnung Vorteile ziehen wollten. Der Sieg am Ende 
des Krieges werde nicht das Ende des Kampfes bedeuten. 
Der Kampfgeist der nationalen Milizen müsse vielmehr auch 
im Frieden bei der Meisterung der kulturellen und wirt 
schaftlichen Aufgaben den Ausschlag geben. 
Die Verfassung der FET. sei eine Doktrin, die nicht auf 
ausländischen Formeln fuße, sondern den geistigen und 
politischen Lebensinhalt der Nation nach den spanischen 
Verhältnissen bestimme. Die FET. sei keine Partei im 
eigentlichen Sinne des Wortes, sondern eine Bewegung 
großen Stils, da sämtliche Frontkämpfer eingegliedert wür 
den, die am politischen Leben der Nation in Friedenszeiten 
teilnehmen wollten. Spaniens.politische Zukunft sei gesetz 
lich verankert in der Falange. Je ausgesprochener der natio 
nale Charakter der Falange sei, umso größer sei ihr Ein 
fluß auf die nationale Lebensgestaltung. 
Zu Gerüchten, wonach der Landtag der Provinz Na 
varra von General Franca angeblich Sonderrechte verlangen 
wolle, erklärte Rodriguez, daß es sich hierbei lediglich um 
private Machenschaften handele. Für Traditionalisten sei es 
ein Verbrechen, von Autonomie Zu sprechen. Außerdem sei 
der neue erst im Werden und die Stellung der ein 
zelnen Provinzen im neuen Staat werde erst später ge 
regelt. 
Auslandsreise Liwinow-Finkelsteins mit unbekanntem Ziel. 
Moskau, 12. August. Von weiten des Moskauer Außen 
kommissariats wird bestätigt, daß L i t w i n o w - F i n k e l 
stein einen Urlaub angetreten hat, den er im Aus 
land verbringen wird. Ueber Reiseroute und Aufent 
haltsort Litwinows soll offiziell nichts bekannt gegeben 
werden. 
Ein Gesetz zur Heranziehung weißer Siedler nach Kenia. 
London, 12. August. Nach einer Meldung des Daily 
Telegraph aus Nairobi hat die Gesetzgebende Ver 
sammlung der englischen Kolonie Kenia ein Gesetz ange 
nommen, das die Regierung beauftragt, einen Ausschuß 
einzusetzen, der einen Plan Zur Heranziehung weißer Sied 
ler auf praktischer Grundlage ausarbeiten soll. Bei der Be 
ratung des Gesetzes, das von europäischen Abgeordneten 
eingebracht worden war, sprachen sich indische Abgeordnete 
dagegen aus mit der Begründung, daß Kenia für Weiße 
Siedler nicht geeignet sei und die neue Maßnahme deshalb 
scheitern müsse. 
Privatwerften bauen vier amerikanische Zerstörer. 
Washington, 12. August. Tas Marineamt vergab am 
Mittwoch' an zwei Privatwerften Bauaufträge für vier 
1699-Tonnen-Zerstörer, die je 4 951090 Dollar kosten 
werden. 
Revolte in Nord-Syrien. 
Jerusalem, 12. August. In der nordsyrischen Provinz 
Djesireh, im Dorfe Amoudah an der türkischen Grenze, 
griffen die Einwohner die französisch-syrische Kommission 
an, die zur Untersuchung der in der Provinz herrschenden 
Unruhebewegung eingesetzt worden war. Dem Angriff 
folgte eine allgemeine Revolte, sodaß die Behörden franzö 
sische Hilfe anrufen mußten. Zwei französische Bomben 
flugzeuge warfen daraufhin mehrere Bomben auf das 
Dorf ab. . .. 
Die syrische Regierung soll einen Protest an die Tür 
kei vorbereiten, der Ankara den Vorwurf der Waffenliefe 
rung an die Grenzbevölkerung macht. 
Der Kampf um den Nankau-Paß. 
Tokio, 12. August» Die Agentur Domei berichtet über 
den ersten Zusammenstoß japanischer Truppen mit der 
Zentralarmee am Nankau-Paß, daß die chinesischen Kräfte 
aus drei Regimentern der 89. Division beständen, die in 
ausgebauten Feldstellungen eingenistet seien. Die Bewaff 
nung der chinesischen Truppen sei gut; sie seien sogar mit 
Artillerie vnd Minenwerfern ausgerüstet. Andere Teile 
der 89. Division marschierten ostwärts der in 
Richtung nach der Dschehol-Grenze vor. Die Gesamtstärke 
der chinesischen Truppen im Gebiete Kalgan—Tschachar 
wird auf vier Divisionen angegeben. Ein zusammenfassen 
des Ergebnis der letzten Kämpfe um den Besitz des Nankau- 
Passes liegt noch nicht vor. 
Wie Domei weiter meldet, ist die Aufrämungsaktion der 
japanischen Nordchina-Garnison im Peiping- und Tientsin 
gebiet in vollem Gange. Alle Hauptverbindungswege seien 
von versprengten Truppen der 29. Armee gesäubert. Aller 
dings seien unzugänglichere Gebiete noch mit versprengten 
Teilen dieser Armee durchsetzt. 
In Schanghai herrsche, berichtet Domei weiter, trotz 
der augenblicklichen stille äußerste Spannung, ähnlich wie 
am Vorabend der Kämpfe von 1932. Ständige Bewe 
gungen chinesischer Sicherheitstruppen um das Gebiet der 
internationalen Niederlassung, die Aushebung von Befesti 
gungsanlagen bei Wusung sowie die Flucht der chinesischen 
Bevölkerung aus angeblich bedrohten Stadtteilen riefen 
eine gefahrenschwere Atmosphäre hervor. 
Die Forderung der japanischen Behörden nach Zurück 
ziehung der chinesischen Sicherheitstruppen aus der Um 
gebung der japanischen Niederlassung und nach Zerstörung 
aller Feldbefestigungen von chinesischer Seite seien bisher 
noch nicht erfüllt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 