
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 29. November 
Mr. 
1542 
Dr. Goebbels bespricht politische fragen auf Burg Vogelsang. 
Vogelsang, 19. November. Nachdem am Donnerstag vor 
mittag Reichsleiter Rosenberg, Stabschef Lutze und Reichs 
minister Dr. strick zu den Gauamtsleitern der NSDAP, 
auf Burg Vogelsang gesprochen hatten, stand der letzte 
Nachmittag im Zeichen des Besuches von Reichsminister 
Dr. Goebbels, der gegen mittag von Berlin in Köln 
eintraf. Dort wurde er von Gauleiter Grohe und Lan 
desstellenleiter Winkeln k e m p n e r empfangen und im 
Kraftwagen zur Ordensburg Vogelsang geleitet. Die 
durch die geschmückten Dörfer und Städte zwischen Köln 
und Vogelfang glich einem Triumphzug. Trotz der neblig 
kühlen Witterung hatten sich Tausende von Menschen am 
Wege eingefunden, die Dr. Goebbels immer wieder zujubel 
ten und ihn herzlichst begrüßten. Der Reichspropaganda 
minister mußte auf seinem Wege wiederholt anhalten, um 
Volksgenossen die Hand zu drücken und mit ihnen zu 
sprechen. Diesem überwältigenden Empfang durch die Be 
völkerung des Eifellandes folgte eine ebenso herzliche Auf 
nahme in der Ordensburg durch die Gauamtsleiter. 
Dr. Goebbels erklärte, seinen Besuch nicht in der ZVrm 
eines üblichen Referates ablaufen zu lassen, sondern er wolle 
sich in kameradschaftlicher Aussprache mit den versammelten 
Zührern der NSDAP, über tagespolitische fragen, gemein 
same Sorgen und Freuden unterhalten. Er berührte in 
seinen einleitenden Worten das Problem der politischen 
Taktik, die der Strategie des Staates zu Diensten stehen 
müsse, und führte dabei praktische Beispiele für taktische 
Wege zur Erreichung eines politischen Zieles an. 
Er verglich die Taktik der Staatsführung mit der Tak 
tik eines Schachspielers, der seine Regeln und Maßnahmen, 
die ihn zum Ziele geführt haben, auch erst nach erfolgreichem 
Spiele bekannt gebe. Die nationalsozialistische Taktik sei von 
Vernunft und dem gesunden Menschenverstand beherrscht« 
Nach dieser Einführung forderte Neichsminister Dr. 
Goebbels die anwesenden Gauamtsleiter auf, aus ihren 
Arbeitsgebieten und aus der Tagespolitik Zragen an ihn 
zu richten, die er beantworten wolle. Diese politische Unter 
haltung wurde von den politischen Leitern auf Burg Vogel 
sang mit freudiger Zustimmung aufgenommen, da sie vielen 
Verantwortlichen Männern der NSDAP, aus dem Reich 
Gelegenheit gab, Sorgen und Nöte und Probleme des poli 
tischen Lebens mit dem Reichspropagandaminister selber zu 
besprechen. So führte die Unterhaltung zur Behandlung 
sozialer Probleme, von Rechtsfragen, zur Erörterung natio 
nalsozialistischen Lebensstils, des Siedlungsproblems, der 
Verbrauchslenkung, der Menschenführung und der vielen 
einzelnen Teilgebiete des täglichen Lebens im national 
sozialistschen Staate sowie der grundsätzlichen politischen 
Ausrichtung des deutschen Volkes durch die nationalsozia 
listische Bewegung. 
Die vielen fragen der Gauamtsleiter boten Neichs 
minister Dr. Goebbels die Gelegenheit, zu einzelnen Proble 
men ausführlich Stellung zu nehmen und die Einstellung 
der nationalsozialistischen Regierung und Parteiführung 
zum Ausdruck zu bringen. 
Das Endergebnis dieser politischen Unterhaltung auf 
Burg Vogelsang trug zu e i n e r weiteren inneren 
Stärkung und Z est i gu n g der Partei bei und 
bildete einen schönen Abschluß des vorletzten Tages der auf 
schlußreichen Schulungstagung im Westen des Reiches. 
Hauptversammlung der Schiffbautechnischen Gesellschaft. 
Berlin, 19. November. Vom 18. bis 21- November 
findet in Berlin die 37. Hauptversammlung der Schiffbau 
technischen Gesellschaft statt. Die Tagung wurde am Don 
nerstag früh durch den Vorsitzenden, Geh. Reg.-Rat Prof. 
Dr.-Jng. e. h. Schütte, eröffnet, der die Gäste bearüßte, da 
runter viele Vertreter aus Marine, Technik und 
Geheimrat schütte verwies auf den dank der Tatkraft der 
nationalsozialistischen Regierung im deutschen Schiffbau 
wieder eingetretenen Aufschwung. Der Auftragsbestand 
auf den deutschen Wersten ' betrage gegenwärtig 
650 000 BRT. 
Anschließend nahm der Reichs- und Preußische Verkehrs 
minister, Freiherr von Elh-Rübenach, das Wort zu einer 
Begrüßungsansprache. Der deutsche Schiffbau habe sehr 
schlechte Zeiten hinter sich. Es sei noch nicht lange Zeit 
verflossen, daß im Schiffbau um jeden kleinen Auftrag habe 
gekämpft werden müssen, daß nur 20 v. H. der vorhandenen 
Leistungsfähigkeit in Nutzarbeit hätten umgesetzt werden 
lönnen und daß Schiffbau und Arbeitslosigkeit gleichbedeu 
tende Begriffe gewesen seien. 
Inzwischen habe sich dies durch die starke Hand des Füh 
rers grundlegend geändert. Das neuerstarkte Wirtschafts 
leben und die wiedererstandene Wehrhoheit schufen für den 
Schiffbau Arbeitsmöglichkeiten in Hülle und Fülle; überall 
auf den Schiffswerften dröhnten wieder die Niethämmer 
und zischten die Schweißbrenner. Jetzt habe der Führer 
zum Vierjahresplan aufgerufen, der Deutschlands Rohstofs 
sorgen überwinden solle; in dieser Hinsicht fielen auch dem 
Schiffbau wichtige Aufgaben zu. 
Der Schiffbau habe bisher in sehr erheblichem Maße 
ausländische Rohstoffe benötigt, wobei aber nicht immer 
eherner Zwang zum Bezug dieser Rohstoffe, sondern vielfach 
Gewohnheit ausschlaggebend gewesen sei. Man müsse aber 
daran denken, daß mit schlichten einheimischen Stoffen viel 
fach der gleiche Zweck ebenso erreicht werden könne, wie mit 
vielleicht besser aussehenden ausländischen, und daß viele 
Arbeiten im Schiffbau ohne Zuhilfenahme ausländischer 
Rohstoffe durchgeführt werden könnten. 
Diese devisenfressenden Auslandsstofse müßten in Zu 
kunft, soweit es ohne Einbuße an Dauerhaftigkeit und 
Brauchbarkeit irgendwie möglich erscheine, vermieden wer 
den. Die Reichswasserstraßenverwaltung sei in der Einspa 
rung von Rohstoffen, die wir aus dem Auslande beziehen 
müßten, mit gutem Beispiel vorangegangen und habe z. B. 
dey Dieselölverbrauch durch Sauggas und neuzeitlichen 
Dampfantrieb ersetzt. 
Der Reichsverkehrsmintster forderte zum Schluß zur 
Wigen, einsatzbereiten Mithilfe am Vierjahresplan des 
Führers auf, um die deutsche Schiffahrt und den deutschen 
Schiffbau von allen Hemmungen und Schwierigkeiten Zu 
befreien, die durch die Kurzsichtigkeit des Auslandes verur 
sacht worden seien. 
Als Vertreter des Rektors der Technischen Hochschule, 
Professors von Armin, überbrachte der Dekan der Fakultät 
Maschinenwesen, Dr. Faßbender, Grüße und Wünsche für 
einen erfolgreichen wissenschaftlichen Verlauf der Tagung. 
Dann begannen die Fachvorträge. 
Staatssekretär Dr. Schmidt im Ehrenmal. 
Berlin, 19. November. Staatssekretär Dr. Schmidt 
gedachte am Tonnerstag mittag durch eine feierliche Kranz 
niederlegung am Ehrenmal Unter den Linden der Gefalle 
nen des deutschen Heeres. 
Um 13 Uhr marschierte vor dem Ehrenmal eine Ehren 
kompanie des Wachregiments auf. Kurz darauf erschien der 
Staatssekretär, begleitet vom Chef des Protokolls, Gesand 
ten von Bül o w - Schwante, dem Botschafter von 
Papen, Gesandten Wildner und Gesandten Hof 
finger. Sie wurden am Ehrenmal von dem Komman 
danten von Berlin, Generalleutnant Schaum bürg, be 
grüßt. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritten der 
Staatssekretär, Generalleutnant Schaumburg, der öster 
reichische Gesandte und Botschafter von Papen die Front der 
Ehrenkompanie ab. Dann begaben sie sich in das Ehrenmal, 
wo sie einen großen Lorbeerkranz niederlegten, dessen rot 
weiß-rote Schleifen die Inschrift tragen: „Den gefallenen 
Helden des Verbündeten deutschen Heeres. Der österreichsche 
Staatssekretär für die auswärtrgen Angelegenheiten". 
Nach einer Minute stillen Gedenkens bildete ein Vorbei 
marsch der Ehrenkompanie den Abschluß der Totenehrung. 
Abendtafel zu Ehren des österreichischen Staatssekretärs. 
Berlin, 19. November. Zu Ehren des Oesterreichischen 
Staatssekretärs für die Auswärtigen Angelegenheiten Herrn 
Dr. Guido Schmidt veranstalteten der Reichsminister des 
Auswärtigen und Freifrau von Neurath am Donners 
tag eine Abendtafel im Hause des Reichspräsidenten. Von 
österreichischer Seite waren außer dem Oesterreichischen Ge 
sandten Herrn T a uschitz sämtliche Herren der Begleitung 
des Staatssekretärs Schmidt sowie die Herren und Damen 
der hiesigen Oesterreichischen Gesandtschaft erschienen. 
Außerdem nahmen der Königlich Ungarische Gesandte Herr 
Szto j ah sowie der Königlich Italienische Geschäftsträger 
und Gräfin Magistrats teil. Deutscherseits waren 
neben Mitgliedern des Reichskäbinetts führende Persönlich 
keiten aus Staat, Wehrmacht und Partei mit ihren Damen 
anwesend. 
Während des Essens begrüßte der Reichsminister des 
Auswärtigen den Gast der Reichsregierung mit folgenden 
Worten: 
„Herr Staatssekretär! 
„Es ist mir eine besondere Freude, im Namen der 
Deutschen Reichsregierung Sie und die Herren Ihrer Be 
gleitung als Vertreter Oesterreichs hier in Berlin begrüßen 
zu können. Ich hoffe, daß trotz der Kürze Ihres Aufenthaltes 
Sie Gelegenheit finden werden, an der Wärme und Herz 
lichkeit, mit der die Bevölkerung der Reichshauptstadt tue 
Gäste aus deutschem Stamm aufnimmt, den hohen Grad 
des Zusammengehörigkeitsgefühls zu ermessen, den jeder 
Reichsdeutsche für jeden Oesterreicher empfindet. 
„Die politischen und wirtschaftlichen Fragen, deren Er 
örterung den Anlaß Ihres Besuches bilden, liegen aus den 
gleichen Gründen uns allen besonders am Herzen. Ihre 
Besprechung dient dem Zweck, die durch das Abkommen vom 
11 .Juli neu erstandene Zusammenarbeit der beiden Staa 
ten des gleichen deutschen Volkstums zu vertiefen und zu 
erweitern. Es ist mein ernster Wunsch, daß diese Arbeit zu 
einem vollen Erfolge führen möge. 
„Ich bitte die Anwesenden, mit mir zu trinken auf das 
Wohl Seiner Exzellenz des Herrn Oesterreichischen Bundes 
präsidenten, Seiner Exzellenz des Herrn Bundeskanzlers 
sowie aus das Wohl unserer hier anwesenden österreichischen 
Gäste." 
Staatssekretär Schmidt antwortete darauf: 
„Herr Reichsminister! 
„Die liebenswürdigen Worte, mit denen Sie, Herr 
Reichsminister, mich als Vertreter Oesterreichs Zu begrüßen 
die Freundlichkeit hatten, haben in meinem Herzen warmen 
Widerhall geweckt. Es ist mir vor allem ein Bedürfnis, 
Ihnen, Herr Reichsminister, sowie allen, die es sich ange 
legen sein lassen, uns den hiesigen Aufenthalt so überaus 
angenehm zu gestalten, meinen aufrichtigsten Dank auszu 
sprechen. Die Wärme des Empfangs, der uns hier zuteil 
geworden ist, ist mir ein Beweis für die Gefühle der 
Freundschaft und Verbundenheit zwischen den beiden deut 
schen Staaten. 
„Ich begegne mich mit Ihnen, Herr Reichsminister, in 
dem herzlichen und aufrichtigsten Wunsche, daß unsere poli 
tischen und wirtschaftlichen Besprechungen, die vom Geiste 
der durch das Abkommen vom 11. Juli wieder belebten Zu 
sammenarbeit unserer Staaten, von dem Bewußtsein und 
Bekennen gemeinsamen Volkstums getragen sind, beiden 
Staate zu Nutzen und Frommen gereichen mögen. 
„Ich bitte Sie, meine Damen und Herren, mit mir Ihr 
Glas zu erheben aus das Wohl Seiner Exzellenz des Füh 
rers und Reichskanzlers und das des Herrn Reichsministers 
des Auswärtigen." 
Brigadeführer Schmuck Führer der Führerschule der 
Obersten SA-Führung. 
Würzburg, 19. November. Der Oberste SA-Führer 
Adolf Hitler hat den bisherigen Führer der SA-Bri 
gade 79, Brigadeführer Ludwig Schmuck, zum Führer 
der Führerschule der Obersten SA-Führung in Dresden be 
rufen. Die Brigade 79 Würzburg führt zur Zeit vertre 
tungsweise Standartenführer Leist. 
Nationalsozialistische Gruppen in Schweden verschmolzen. 
Stockholm, 19. November. Nach einer Mitteilung des 
Stockholmer Aftonbladet hat der Leiter der „Schwedischen 
nationalsozialistischen Partei", Furugord, beschlossen, 
seine Parteigruppe aufzulösen. Er hat die Mitglieder seiner 
Partei aufgefordert, tick der von Lindholm geführten 
„Nationalsozialistischen Arbeiterpartei Schwedens" anzu 
schließen. Die Reichstagswahlen haben den schwedischen 
Nationalsozialisten offenbar gezeigt, daß sie bei einem Zu 
sammengehen bessere Aussichten für eine Durchsetzung ihrer 
Ziele haben. 
Das Auslands-Echo zur Anerkennung Francas. 
Rom, 19. November. Die Anerkennung der 
Negierung durch Teutschland und Italien wird in der Ua? 
lienischen Oeffentlichkeit allgemein als eine selbstverständ 
liche und logische Folge der neuesten Ereignisse in Spanien 
betrachtet. 
Die sogenannte „Regierung" Caballero sei, wie Messaggero 
in diesem Zusammenhang nochmals betont, nichts an 
deres als eine kommunistisch-anarchistische Diktatur in den 
Händen von unverantwortlichen Extremisten die ohnehin 
fast keine diplomatischen Vertretungen mehr hätten. Die 
Anerkennung sei also nur eine Vorwegnahme einer neu her 
aufziehenden Realität, die, wie man hoffen dürfe, Spanien 
Frieden, Ordnung und Ruhe zurückgeben werde. 
Die gleichzeitige Anerkennung der nationalen spanischen 
Regierung durch Deutschland und Italien stelle, wie der 
Tevere erklärt, wohl den mutigsten und zugleich wirksamsten 
Schritt für den europäischen Frieden dar. Diese Anerken 
nung erfolge nicht zu früh, denn die Regierung von Bur 
gos verfüge seit geraumer Zeit nicht nur über die militä 
rische Gewalt, sondern habe auch bereits ihre Tätigkeit auf 
verwaltungstechnischem und sozialem Gebiet wirksam auf 
genommen. Zudem spreche die Besetzung von Madrid, die 
Flucht der roten „Regierung" und das Treiben der blutigen 
Anarchie in den wenigen noch von der Roten Miliz be 
setzten Gebieten nunmehr für die Aufgabe jeder Reserve. 
Auch abgesehen von möglichen internationalen Auswir 
kungen erfordere die Lage in Spanien jetzt dringend die 
Mitarbeit der zivilisierten Länder zur Wiederherstellung des 
Friedens. Es bestehe die Möglichkeit, daß die Bestätigung 
einer anerkannten Regierung im befreiten Spanien die 
letzten trügerischen Drohungen der anarchistischen und kom 
munistischen Banden zum Scheitern bringen und diese zur 
Kapitulation zwingen werde. Damit würden der schon so 
hart geprüften, unglücklichen spanischen Nation weitere Ver 
luste und neues Elend erspart werden. Dies sei der beste 
Wunsch, den die Freunde Spaniens und die Hüter des euro 
päischen Friedens, die in der Franco-Regierung die Ver 
körperung der edelsten Kräfte der spanischen Nation er 
blicken, für Spanien aussprechen könnten. 
Mailand, 19. November. Zur Anerkennung der Regie 
rung Franca schreibt der Corriere della Sera, die spanische 
Nationalregierung habe die tatsächliche Mehrheit des Vol 
kes hinter sich, während auf der anderen Seite nur die 
Trümmer einer Regierung vorhanden seien, die sich in der 
Hoffnung, die Macht retten zu können, zur Beschützerin der 
Bestialität verbrecherischer Banden gemacht habe. 
Der Popolo d'ltalia erklärt, die Anerkennung der Natio 
nalregierng stelle die einzige Lösung der spanischen Ereig 
nisse dar, eine Lösung, die bereits bei den deutsch-italie 
niswen Besprechungen in Berlin entworfen worden sei. 
Als logische und rechtmäßige Anerkennung der gegen 
wärtigen spanischen Lage bezeichnet die Turiner Stampa 
den Beschluß der italienischen und der deutschen Regierung. 
Ueber die beiden spanischen Regierungen gebe es keine wei 
teren Erörterungen mehr. Die Madrider „Regierung" sei 
aufgeflogen und habe es möglich gemacht, daß ausländische 
Verbrecherbanden auf spanischem Boden gegen Spanier 
kämpften; sie habe auf Befehl der Komintern Spanien der 
internationalen Bolschewikenhorde geöffnet. 
Dies seien die einzigen Spuren, die von der Madrider 
„Regierung" übriggeblieben seien. Auf das Völkerbunds 
geschwätz mit endlosen Erörterungen und ergebnislosen 
Sitzungen über Spanien hätten Deutschland und Italien 
mit einer klaren Entscheidung geantwortet. 
Tie Gazzetta del Popolo stellt fest, die sogenannte Madri 
der „Negierung" sei nicht mehr in der Lage, für Leben und 
Eigentum der ausländischen Staatsangehörigen die Ver 
antwortung zu tragen, und biete keinerlei internationale 
Garantien mehr. Der schwerstwiegende Faktor aber sei, 
daß unter dem Zeichen der sogenannten „Negierung" von 
Madrid ganze Legionen von belgischen, französischen und 
sowjetrussischen Kommunisten mit ausländischen Offizieren 
und fremdem Material kämpften. 
Warschau 19. November. Die von Deutschland und 
Italien ausgesprochene Anerkennung der Negierung Franco 
findet in der polnischen Presse viel Beachtung. 
Gazeta Polska knüpft an ihre Meldung die Bemerkung 
an, seit dem Besuch des italienischen Außenministers in 
Deutschland wisse man, daß die deutsche und die italienische 
Regierung gleicher Meinung über die Ereignisse in Spanien 
seien. Die Sowjetunion stehe jetzt offen auf der Seite der 
„Negierung" Caballero, Teutschland, Italien und Portugal 
auf der General Francas. Die Verständigung, die während 
des Besuches des italienischen Außenministers von diesem 
und Außenminister von Neurath unterzeichnet worden sei, 
bringe klar den Grundsatz der Nichteinmischung in die spa 
nischen Angelegenheiten zum Ausdruck; dennoch könne man 
nicht bezweifeln, daß der deutsche und italienische Schritt 
die weitere Entwicklung des Bürgerkrieges in Spanien be 
einflussen werde. 
Budapest, 19. November. Die Anerkennung der Regie 
rung Franeo durch Deutschland und Italien hat in Buda 
pest großes Aufsehen erregt und wird von allen Zeitungen 
lebhaft erörtert. Dabei sieht der nationalvölkische Uj Magy 
arsag in dem Schritt Deutschlands und Italiens einen 
neuen Beweis der Zusammenarbeit dieser beiden Länder, 
die fest entschlossen seien, die Bildung eines Sowjetregimes 
in Spanien mit allen Mitteln zu verhindern. Die Anerken 
nung der Regierung Franeo komme gerade zur rechten Zeit, 
da Moskau die spanischen Bolschewisten offen als Bundes 
genossen behandele. 
Die katholische Zeitung Nemzeti Ujsag stellt fest, daß die 
ganze Welt den Schritt der deutschen und italienischen Re 
gierung mit einem Aufatmen der Erleichterung zur Kennt 
nis nehme. Dieser Schritt, dessen weitgehende Bedeutung 
heute noch kaum zu übersehen sei, Zerreiße den Schleier von 
Lügengeweben, mit dem die linksstehende Presse das wirk 
liche Bild der marxistischen Verbrechen in Spanien vor den 
Augen der Welt verdecken wolle. Nunmehr sei der gigan 
tischste Weltbetrug aller Jenen vor dem Richterstuhl der 
Geschichte entlarvt. Sowjetrußland habe diesen Weltbetrug 
angezettelt. Seine Verbündeten seien dabei das Heer der 
marxistischen Parteiführer in den verschiedenen Ländern.« 
Moskau habe durch die deutsch-italienische Anerkennung der 
spanischen Nationalregierung jetzt das Spiel verloren. Der 
Plan der bolschewistischen Weltrevolution sei ins Wasser 
gefallen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. » 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 