
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Mai 
Nr. 
SBV 
Die Rede des Führers 
im Lustgarten. 
(Schluß) 
„Wir sind mit unseren inneren Schwierigkeiten selbst 
fertig geworden, ohne ein anderes Volk in Mitleidenschaft 
zu ziehen. Werdet Ihr mit den Euren gefälligst auch selbst 
fertig und versucht nicht, andere in Eure Händel hineinzu 
bringen. (Erneute Beifallssturme.) 
„Wir haben es nicht notwendig in Teutschland und 
ich kann das gerade an diesem Tage vor Euch, meine Volks 
genossen, sagen: Ich habe es nicht notwendig, mir durch 
irgendeinen Ruhmesakt, der Millionen Tote im Gefolge 
hat, bei meinem Volk Achtung und Respekt zu verschaffen. 
Die habe ich auch ohnedem! (Tosender, minuten 
lang anhaltender Jubel und stürmische Heilruse begleiten 
diesen Satz.) Ich stehe nicht aus schwankendem Boden, ich 
brauche nicht Millionen von unserem Volk zur Schlachtbank 
zu fuhren, damit Millionen andere vielleicht an mich glau 
ben! (Die Kundgebungen der Massen setzen sich fort.) 
„Wir haben in diesen drei Jahren nichts getan, was 
irgendeinem anderen Volke Leid hätte zufügen können, 
keinen Schritt vollzogen, der irgendjemandem weh tun 
konnte. Wir haben nach nichts die Hand ausgestreckt, was 
nvs nicht gehört. Wir sind in unseren Grenzen geblieben, 
wir haben den anderen dutzend Male die Hand entgegen 
gehalten! Was will man dann noch mehr? 
„In diesen Jahren ist das deutsche Volk im Innern 
stark und fest geworden. Allein es hat seine Festigkeit nie 
mißbraucht, um vielleicht einen anderen zu bedrohen. Im 
Gegenteil: Wir haben in diesen Jahren versucht, diese 
Festigkeit als einen Faktor der Stabilität in das euro 
päische Leben einzufügen. Wenn das Anderen nicht gefällt 
was können dann wir dafür? Wir erlebten es ja in 
diesen Wochen. Bor ganz kurzer Zeit haben wir der Welt 
ein großes Angebot gemacht. Nicht von einigen Juristen 
und Advokaten ausgeklügelt, sondern vom gesunden 
Menschenverstand, einfach und klar. Wenn man will, kann 
man Europa damit die innere Ruhe nud das Gefühl der 
Sicherheit geben. 
„Aber was erleben wir? Im selben Augenblick, in dem 
wir ohne Rücksicht auf Vergangenheit oder Gegnwart uns 
bereit erklären, allen Völkern die Hand entgegenzustrecken, 
Verträge mit ihnen abzuschließen, im selben Augenblick 
sehen wir schon wieder eine neue Hetze ausbrechen 
(stürmische Pfuirufe). Wieder verbreitet man Lügen, 
Deutschland würde morgen oder übermorgen in Oesterreich 
einfallen. (Pfuirufe unH Gelächter der Massen). Ich 
frage mich: Wer sind denn eigentlich diese Elemente, die 
keine Ruhe, keinen Frieden und keine Verständigung haben 
wollen, die fortgesetzt Hetzen und Mißtrauen säen müssen, 
wer sind die eigentlich? (Stürmische vieltausendstimmige 
Zurufe: Tie Juden). 
„Ich weiß, (stürmischer minutenlanger Beifall) ich 
weiß, es sind nicht die Millionen, die zu den 
Waffen greifen müßten, wenn diesen Hetzern ihre Ab 
sichten gelingen würden. Die sind es nicht! Bei keinem Volk! 
„Es ist ein kleiner Interessentenklüngel, ein internatio 
naler, der davon lebt, die anderen Völkern durcheinander 
Zu Hetzen. Wir kennen diese Genossen aus unserm eigenen 
Lande, und wir sehen ihre Spuren Zwischen allen Völkern. 
Umso notwendiger aber ist es, daß wir erst recht und ge 
rade deshalb an unserer Einheit und Geschlossenheit hangen. 
„Wie ist es heute schön in Deutschland, ein Volk zu 
haben, das statt mit dem Gummiknüppel regiert zu werden, 
sich selbst führt, selbst ordnet und selbst leitet! 
„Wie ist es schön heute, bei uns ein Volk zu haben, das 
nch nicht bemüht, sich gegenseitig das Leben schwer und 
sauer zu machen, sondern das beginnt, mehr und mehr 
Rücksicht auseinander zu nehmen. 
„Wir sind so glücklich, in diesem Volke leben zu können, 
und ich bin stolz darauf, Euer Führer sein zu dürfen! So 
stolz, daß ich mir nicht vorstellen kann, was auf der Welt 
mir dies zu ersetzen vermöchte. Lieber, tausendmal lieber 
unter Euch der letzte Volksgenosse, als irgendwo anders ein 
König! (Nicht endenwollender Jubel brandet dem Führer 
entgegen.) 
„Und dieser Stolz erfüllt mich besonders gerade am 
heutigen Tage. Als ich vorhin durch diese langen Straßen 
fuhr und links und rechts diese Hunderttausende und Mil 
lionen von Volksgenossen sah ans allen Betrieben und 
Werkstätten, aus unseren Fabriken und Kontoren, da ist mir 
das Herz so recht aufgegangen, da habe ich so recht gefühlt: 
Das ist unser Deutschland! Das ist unser Volk, unser herr 
liches deutsches Volk und unser liebes Deutsches Reich! 
(Minutenlang jubelnde Bewegung.) 
„In dieser Stunde, so glaube ich, können wir nur den 
Wunsch haben: Möchten die anderen Völker nur einen Blick 
hier hereinwerfen, möchten sie nur dieses Volk des Friedens 
und der Arbeit sehen, dann glaube ich, würden sie die Hetzer 
nehmen und von sich weisen! (Brausende Zustimmungs 
kundgebungen.) Dann würden sie verstehen und begreifen, 
warum diese höchste nationale Gemeinschaft zugleich der 
höchste Garant einer wahrhaften europäischen Ordnung und 
damit einer wirklichen menschlichen Kultur und Zivilisation 
ist und sein wird. 
„So bitte ich Sie denn in dieser Stunde, die Herzen zu 
sammenzunehmen und den Geist zurückblicken zu lassen in 
die Vergangenheit und dann mitzuempfinden das Glück, das 
uns dadurch geworden ist, daß wir wieder zurückgefunden 
haben zu einer Gemeinschaft, zu einem Volk. Und diesem 
Volke wollen wir uns als verschworen erklären an diesem 
1. Mai der Arbeit und der Volksgemeinschaft mit unserem 
alten Bekenntnis: 
„Unser deutsches Volk und unser Deutsches Reich 
Sieg Heil!" 
(Eine ungeheure Welle der Begeisterung brandet empor aus 
den Hunderttausenden und schlägt dem Führer bei seinen 
Schlußworten entgegen.) 
Der Nusklang im Lustgarten. 
„Freut euch des Lebens!", das war das Grundmotiv der 
Veranstaltungen dieses 1. Mai, der mit seiner inneren Wucht 
und seinem überzeugenden Bekenntnis zum Gemeinschafts 
willen sich würdig an seine Vorgänger in den verflossenen 
drei Fahren anreihte. So freudig, so heiter und eindrucks 
voll gestaltete sich auch der Abschluß der offiziellen Meiern 
am Abend im Lustgarten. 
Ehe noch die Sonne hinter dem Häusermeer verschwand, 
machte sich im Westen Berlins schon wieder der Auftakt zu 
der abschließenden -großen Festveranstaltung, der Schluß 
kundgebung im Lustgarten, bemerkbar. Größer und größer 
wurden die in der Gegend zwischen Sportpalast und Nollen 
dorfplatz sich zum Fackelzug sammelnden Trupps von An 
gehörigen der Gliederungen der Partei und der ihr ange 
schlossenen Verbände. Kilometerlang hatten sich nach und 
nach die sechs großen Marschblocks formiert, deren Spitze 
die Wehrmacht mit den Abordnungen des Wachregiments 
Berlin, der 1. Marine-Unteroffiziers-Lehrabteilung aus Kiel 
und der Wachtruppe der Lustwaffe einnahm. Wie ein Lauf 
feuer im wahrsten Sinne des Wortes pflanzte sich nach Ein 
bruch der Dunkelheit das Anzünden der Fackeln von Ko 
lonne zu Kolonne fort, so daß innerhalb einer einzigen 
Minute eine endlose Feuersäule die Aufmarsthstraßen 
durchzog. 
Um 20,15 Uhr setzte sich nach dem Kommando „Großer 
Zapfenstreich stillgestanden!" der Zug mit klingendem 
Spiel in Bewegung. Auf gut eine Viertelmillion muß man 
die Menge schätzen, die auf dem vier Kilometer langen Wege 
über den Potsdamer Platz und die Frisdrichstraße zu den 
„Linden" in dichten Mauern das prachtvolle Schauspiel die 
ses Fackelzuges in sich aufnahm. Den Abordnungen der 
Wehrmacht, die mit geschultertem Gewehr im ehernen 
Gleichschritt marschierten, folgten starke Gliederungen der 
„Adolf Hitler" und der Schutzpolizei. Mit ge 
schultertem Spaten, der im Schein der Fackeln blinkte und 
blitzte, kamen in mustergültiger Haltung die jungen Arbeits 
dienstmänner. Vor jeder Abteilung Spielmannszug und 
Kapelle. Hinter der SA die Männer des NSKK mit 
schwarzem Helm, dann die Politischen Leiter, Bahnschutz und 
Postschutz. 
Der Deutsche Luftsportverband nahm mit 600, der Luft 
schutzbund mit 300 Mann an dem Marsch teil. Die über 
400 Mann starke Abordnung des Kyffhäuserbundes führte 
eine kleine Abteilung von ehemaligen Schutztrupplern in 
ihren fchmucken Uniformen. Soldatenbund und NS- 
Marinebund, Technische Nothilfe und Rotes Kreuz, die 
Feuerwehr und die Werkscharen der Deutschen Arbeits 
front bildeten den Abschluß. Insgesamt nahmen mehr als 
7000 Mann an dem Fackelzug teil. Seine Spitze war längst 
im Lustgarten angekommen, als die letzten Abteilungen 
noch über den Potsdamer Platz schritten. 
Tie Formationen des Fackelzuges marschierten zwischen 
den hohen Tribünen vor den Treppen des Alten Museums 
auf, dessen Wandelgang hell erleuchtet war. Fackelträger 
flankierten die Formationen und dichte Schwaden Rauch 
zogen durch die Lichtkegel der Scheinwerfer. Die Fassade 
des Schlosses, die Patinakuppeln des Doms und der Fries 
des Museumsbaues waren in magisches Licht getaucht. Nor 
der Tribüne rechts standen hinter den Spielmannszügen 
der Wehrmacht und der Luftwaffe die Ehrenabordnungen 
des Heeres, der Marine und der Luftwaffe, ihnen schlössen 
sich an SA und die große Zahl der Verbände. Auf der 
anderen Seite war die SS aufmarschiert, dahinter die 
Schutzpolizei, Reichsbahn, Postschutz, Feuerwehr und all die 
Organisationen, die die Fackeln durch die Berliner Innen 
stadt getragen hatten. Wuchtig, von mehreren Schein 
werfern angestrahlt, strebt der riesige Maibaum in den 
abendlichen Himmel, große Schatten werfend auf das im 
Halbdunkel liegende Schloß. 
Wieder wie am Vormittag sind die Tribünen bis auf 
den letzten Platz besetzt. Oberhalb der großen Freitreppe 
finden sich nach und nach die Ehrengäste ein. Man sieht die 
Minister Darre und Rust, Botschafter von Ribben 
trop, Staatssekretär SS-Brigadesührer Backe, SA-Ober 
gruppenführer von Jagow, Gruppenführer Offer 
mann vom NSKK, Polizeipräsident Gras Helldorf, 
den Kommandeur der Berliner Schutzpolizei, Polizeimajor 
Dr. Münchau, SS-Oberführer Conti, den Komman 
deur des Regiments „General Göring", Oberstleutnant 
Jacobi, und Vertreter der Wehrmacht. 
Kurz vor 10 Uhr hallt über den Lustgarten das Kom 
mando: „Präsentiert das Gewehr!" Generaloberst Göring 
schreitet die Fronten ab. In seiner Begleitung befinden 
sich die Staatssekretäre Körner und Milch. Das 
wuchtige Dröhnen der Kesselpauke, die Klänge des Präsen 
tiermarsches werden fast übertönt von dem Jubel der 
Tausende, die diesem abendlichen Schauspiel beiwohnen. 
Im Schein der Fackeln blinken überall Berlins älteste Feld 
zeichen, die SA, SS und NSKK noch einmal an diesem 
Tage zeigen. 
Nach der Meldung durch den Gaupropagandaleiter 
Wächter spricht dann in seiner markigen mitreißenden 
Art Ministerpräsident Generaloberst Göring. 
Nachdem der Beifall verrauscht war, ertönte das Kom 
mando zum Großen Zapfenstreich der Wehrmacht, ein ein 
drucksvoller Abschluß für diesen ereignisreichen Tag. 
Noch einmal huschen die Scheinwerfer über den Wald 
von Fahnen zwischen den Säulen des Museums, noch ein 
mal steigt aus Tausenden von Kehlen die Hymne der 
Deutschen und das Kampflied des unsterblichen Sturm 
führers Horst Wessel zum Himmel. Das Sieg-Heil, das 
Gaupropagandaleiter Richter ausbringt, findet tausend 
fachen Widerhall. 
Jubel begleitet Hermann Göring, als er nach Schluß 
der Kundgebung den Lustgarten verläßt. Die Abordnun 
gen formieren sich und mit klingendem Spiel geht es noch 
einmal durch die nächtlichen Straßen Berlins. 
Der Lustgarten, der heute seinen großen Tag erlebt, 
hüllt sich langsam in Dunkel; weithin sichtbar bleibt der 
deutsche Baum aus dem Warndt, an dem die Fahnen des 
Dritten Reiches flattern und die goldenen Bänder vom 
Nachtwind bewegt werden. 
Der 1. Mai, der Nationale Feiertag des deutschen Volkes, 
hat seinen Abschluß gefunden. 
Maifeier der Reichskulturkammer 
bei Kroll. 
Berlin, 2. Mai. Am Abend des Nationalen Feiertages 
des deutschen Volkes trafen die Angehörigen der Reichskul 
turkammer auf Einladung ihres Präsidenten, Reichsminifter 
Dr. Goebbels, in dem herrlich ausgeschmückten Festsaal von 
Kroll zu einer öffentlichen Maifeier zusammen, die die ge 
samte Gefolgschaft mit den gleichfalls geladenen Arbeiter 
delegierten aus dem Reiche und den Reichsberufswettkampf- 
in einer einzigen großen Kameradschaft und Ge 
sinnungsgemeinschaft vereinigte. 
Außer dem Reichsminister sah man die Präsidenten der 
Schrifttums-, Theater-, Musik- und Filmkammer, Staatsrat 
Hanns loh st, Dr. Rainer Schlösser, Professor Raabe 
und Professor L e h n i ch, die Reichskulturwalter Hinckel, 
Moraller und Schmidt-Leonhardt, den Vizeprä 
sidenten der Reichsmusikkammer, Professor GraeNer, fer 
ner die Staatspreisträger, den Dichter Gerhard Schu 
mann und den Komponisten Franz Philipp, sowie zahl 
reiche andere bekannte Persönlichkeiten von Theater, Schrift 
tum, Kritik und Film. 
Man unterhielt sich glänzend. Stimmung und Frohsinn 
herrschte, und auch getanzt wurde mit Hingabe. Kein Wun 
der, daß man sich unter solchen Umständen nur schwer tren 
nen konnte und von der verständnisvoll aufgehobenen Poli 
zeistunde gern Gebrauch machte. 
So wie hier fanden zu gleicher Zeit in der Reichshaupt 
stadt, wenn auch meist in kleinerem Umfange, etwa IIM Be 
triebsfeiern statt. Es war ein Ausklang des ganzen fest 
lichen Tages, wie er nickt schöner gedacht werden kann. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1. Mai. Der Oesterreichische Gesandte Stefan 
Tauschitz ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Schwedische Gesandte C. E. Th. 
af Wirsen hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Pousette die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Generalforstmeister Dr. von Keudell Staatssekretär. 
Berlin, M. April. Der Führerund Reichskanzler 
hat den Generalforstmeister Dr. von Keudell zum 
Staatssekretär ernannt. 
Staatssekretär von Kendell wird in den Tienstgeschäften 
des Reichsforstamtes, die seither als ständiger Stellvertre 
ter des Reichsforstmeisters geführte amtliche Bezeichnung 
Generalforstmeister weiterführen. 
Einzige parteiamtliche Stelle für deutsche Vorgeschichte. 
Berlin, 30. April. Ter Beauftragte des Führers für die 
Ueberwachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen 
Erziehung der NSDAP, Alfred Rosenberg, gibt be 
kannt : 
„Angesichts auftretender Fragen teile ich mit, daß es nur 
eine einzige Stelle für deutsche Vorgeschichte gibt, und zwar 
die Abteilung Vorgeschichte in meiner Dienststelle, Leiter: 
Hauptstellenleiter Prof. Dr. Hans Reinerth." 
Nach dem Stapellauf des Motorschiffes „Athen". 
Hamburg, 30. April. Aus Anlaß des Stapellaufs des 
neuen Motorschiffes „Athen" überreichte der Bürgermeister 
von Athen, Kotzias, der Deutschen Levante-Linie eine künst 
lerisch ausgeführte Plakette mit dem Bildnis der Mmerva, 
der Schutzgöttin der Stadt Athen, und einem Spruch des 
Thukydides: „Handelsschiffahrt und Handel dienen der 
Wohlfahrt in Staate." Der Bürgermeister von Athen 
an das Schiff „Athen". Diese Tafel wird auf dem neuen 
Schiff einen Ehrenplatz erhalten. 
Nach dem Stapellauf veranstalteten die Deutsche Levante- 
Linie und die Deutsche Werft einen Empfang, an dem der 
griechische Gesandte in Berlin, Rizo Ran gäbe, Bürger 
meister Kotzias, Präsident Valvis, Vertreter des Aus 
wärtigen Amtes und des Reichsministeriums für Volksauf 
klärung und Propaganda teilnahmen. Aus Hamburg waren 
unter Führung des Regierenden Bürgermeisters Krog 
mann zahlreiche führende Männer der Reichs- und Staats 
behörden, der Schiffahrt und des Außenhandels erschienen. 
Auch zahlreiche Mitglieder der griechischen Kolonie, an ihrer 
spitze Generalkonsul Argyropulos, Waren anwesend. 
Nach der Begrüßung durch Tr. Krull (Deutsche Werft), 
die mit einem Siegheil auf die Staatsoberhäupter des 
Deutschen Reiches und Griechenlands ausklang, kündigte 
Direktor Godesfroy (Deutsche Levante-Linie) an, daß seine 
Reederei das Modell der „Athen" nach ihrer Fertigstellung 
der griechischen Hauptstadt als sichtbares Zeichen deutfch 
griechischer Verbundenheit überreichen werde. 
Direktor Scholz (Deutsche Werft) feierte die freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern und hob die 
Jahrtausende alte Tradition des griechischen Volkes als see 
fahrttreibende Nation hervor. 
Bürgermeister Kotzias gab ebenfalls den Gemeinsamkeiten 
des deutschen und des griechischen Volkes Ausdruck. Als ein 
Zeugnis des großen Friedenswerks, das in Teutschland so 
tatkräftig gefördert werde, sei auch die heutige Schiffstaufe 
zu betrachten. Er hoffe, die Vertreter der Deutschen Reederei 
und vor allem auch den Kapitän des neuen Schiffes in 
Athen recht bald empfangen zu können. 
Präsident Valvis versicherte, daß er und seine Freunde 
nach ihrer Rückkehr in die Heimat nicht versäumen würden, 
ihren Landsleuten von der herzlichen Bekundung der deutsch 
griechischen Freundschaft zu berichten. 
Führertagmlg der Deutschen Studentenschaft. 
Königsberg, I. Mai. Anschließend an die Reichsbewertung 
des ersten Reichsleistungskampfes der Deutschen Studenten 
schaft in Königsberg fand eine Fuhrertagung statt. Der 
stellvertretende Reichsführer, W. Müller, hatte die Kreis 
führer und Reichsfachgruppenleiter zusammengerufen, um 
nach der Bewertung der Arbeiten des ersten Reichsleistungs 
kampfes die Auswertung vorzunehmen. Schon in der 
nächsten Zeit wird von der Reichsführung der Deutschen 
Studentenschaft eine Auswertung der bisherigen Arbeiten 
und die neue Themenstellung für den nächstjährigen Reichs 
leistungskampf bearbeitet werden. Ter Öffentlichkeit wer 
den die bedeutendsten Arbeiten des ersten Reichsleistungs 
kampfes bekanntgegeben werden. 
Im Rahmen der Tagung besuchten die Führer der Deut 
schen Studentenschaft das Vorstudienförderungslager in 
Cranz. Tort werden unter der Leitung des Kameraden 
Waidelich Volksschüler ohne Abitur, die sich im poli 
tischen Kampf bewährt haben, auf das Studium vorbereitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 