
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro K 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 19- Mai 
Nr. 
782 
Der erste Nechtswahrertag Grotzdeutschlands. 
Leipzig, 19. Mai. In der festlich geschmückten Feierhalle 
der Deutschen Arbeit auf der Technischen Messe, von deren 
Stirnwand das Symbol des NS.-Rechtswahrerbundes grüßt, 
wurde der Tag des Deutschen Rechts, der erste 
RechtswahrertagGr Ostdeutschlands, durch den 
Reichsrechtsführer, Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank, 
mit dem Grnsto an den Führer eröffnet, dessen einzigartiger 
schöpferischer Genialität es zu verdanken sei, daß Groß' 
dentschland Wirklichkeit wurde. 
Mit stürmischem Beifall begrüßten die Rechtswahrer die 
Kameraden aus der Ostmark, dem Sudetenland, dem Memel 
land und dem Protektorat Böhmen und Mähren, die nun 
mehr, wie Dr. Frank erklärte, gemeinsam mit den Rechts 
wahrern des Altreiches die Sregesstraße des deutschen Rechts 
mastschieren. Dr. Frank übermittelte dann die Grüße 
des Führers zur Tagung. 
Anschließend richtete er Grußworte an die wiederum in 
großer Zahl erschienenen Ehrengäste aus dem In- und Aus 
land. Es sind, wie er feststellte, Vertreter erschienen aus den 
Ländern Belgien, Bulgarien, Dänemark, Estland, Finnland, 
Frankreich, Griechenland, Großbritannien, Holland, Italien, 
Japan, Jugoslawken, Lettland, Norwegen, Rumänien, 
Schweden, der Schweiz, Spanien, Slowakei und Ungarn. 
Der sächsische Innenminister Dr. Fritsch überbrachte hier 
auf tue Grüße des Gauleiters Reichsstatthalters 
M utschmann und des Gaues Sachsen. Den Willkom 
mensgruß des Kreises Leipzig der NSDAP, entbot Kreis 
leiter Wettengel, den der Tagungsstadt Bürgermeister 
Haake. 
Stürmisch begrüßt nahm dann als Vertreter der italie 
nischen Gäste der Senatspräsident am Obersten Kassations 
hof in Rom, Estzellenz Messina, das Wort. Er überbrachte 
die Grüße des faschistischen Regimes und insbesondere des 
Justizministers Solmi und betonte die enge Verbunden 
heit der deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen. 
Als Vertreter Spaniens übermittelte Professor Casso- 
Sevilla unter langanhaltendem Beifall die Grüße des Ge 
neralissimus Franco und Spaniens. 
Ueber Deutschlands Weg zum Dritten Reich sprach dann 
in längeren Ausführungen Reichsleiter Bouhler. Er schloß: 
„Was Generationen versäumt und gesündigt hatten, hat der 
Führer ausgelöscht aus dem Schicksalsbuch unseres Volkes. 
Er hat aus einem wehrlosen, entrechteten Land wiederum 
eine Nation geformt, die fähig und Willens ist, ihre schöpfe 
rische Aufgabe in der Geschichte der Menschheit zu vollenden. 
„Er hat aus dem Spielball, der Deutschland in den 
Händen anderer Länder noch vor einigen Jahren war, eine 
Weltmacht geschaffen, die in ihrer machtvollen Stärke 
zum ruhenden Pol im polltischen Getriebe unserer Zeit ge 
worden ist, und ein Europa, das nicht mehr mit Blindheit 
geschlagen ist, wird es ihm dereinst danken, denn das Schick 
sal Deutschlands ist das Schicksal Europas." 
Im Namen der Reichsjustizverwaltun'g und insbesondere 
des Reichsministeriums der Justiz sprach dann Reichs 
minister Dr. Gürtner der Reichstagung der deutschen Rechts 
wahrer die Herzlichsten Grüße und die besten Wünsche für 
den Verlans der Tagung aus. 
„Die Fundamente des kommenden neuen Rechts, die 
uns der Führre gegeben hat, sind", fuhr der Minister fort, 
„gesichert. Jetzt gilt die Arbeit der Gestaltung des Rechts 
auf den einzelnen Gebieten des Lebens. 
~Meine Vorstellung von dem künftigen Rechtswahrer", 
erklärte Dr. Gürtner, „ist nicht die, daß es sich dabei um 
einen „versierten" Techniker, um einen Routinier handeln 
könnte, sondern meine Vorstellung ist die, daß wir aufge 
schlossene junge Leute brauchen. Sie müssen Wohl eine gute 
wissenschaftliche Ausbildung für ihren Beruf mitbringen, 
aber mehr noch für den Gedanken ausgeschlossen sein, daß 
auch das Recht und die Handhabung des Rechts nie und 
nirgends ein Selbstzweck sein kann. 
„Der Blick von einem Lebensvorgang auf das große 
Ganze, auf das Volk, ist es, was man dem künftigen Nach 
wuchs als wichtigstes und unentbehrliches Ausbil 
dung s z i e I vorhalten muß." 
Abschließend sprach der Reichsrechtsführer, Reichsminister 
Dr. Frank. Er führte aus: 
„Der Nationalsozialistische Rechtswahrerbund wurde in 
der härtesten Kampfzeit der NSDAP, gegründet, um die 
Erringung der Macht für ihren Führer Adolf Hitler gegen 
über den formalen Gewalten der früheren Staatssysteme 
durchsetzen zu helfen und damit den Sieg des national 
sozialistischen Reichsideals zu sichern. Heute steht der Natio 
nalsazialistische Rechtswahrerbund als die weitaus größte 
Rechtsorganisation aller Völker und Zeiten mit an der 
Spitze der Arbeit zur Verwirklichung des Punktes 19 un 
seres Parteiprogramms, der für unser Rechtssystem die 
Abkehr von jeder Form fremden Rechts und 
die Schaffung eines deutschen Gemeinrechts 
als nationalsozialistisches Kampfziel aufgestellt hat. 
„Wir werden im Verlaufe unserer Tagung zu all den im 
jetzigen Augenblick der Entwicklung unseres Reiches und 
Volkslebens im Vordergrund stehenden Rechtsfragen in 
Gesetzgebung und Rechtsverwirklichung, in volksgenössischer 
Lebensordnung, und Reichsstruktur, in ständischem Aufbau 
und Wirtschaftsentwicklung Stellung nehmen. 
„In einer Zeit zwischenstaatlicher Spannungen findet 
unsere Tagung statt. Die Krisis der zwi s chen - 
staatlichen Rechtsbeziehungen datiert vom so 
genannten Versailler Vertrag. Dieses Vertragswerk war in 
Wirklichkeit nur der Niederschlag der brutalsten, mit allen 
Mitteln der Drohung und Vergewaltigung geführten Ver 
nichtungsabstcht dem deutschen Volke gegenüber. 
„Das Schicksal schenkte dem deutschen Volk Adolf 
Hitler, der alle Deutschen ohne Ausnahme auf das für 
unser Volk und sein Leben notwendige Rechtsprogramm der 
nationalsozialistischen Bewegung zusammenschweißte, das 
sich die völlige Zerstörung dieses Versailler Diktats zum 
Ziele gesetzt hat. Es ist der größte Rechts kämpf 
aller Zeiten, den Adolf Hitler hier als Oberster 
Rechtswahrer seines deutschen Volkes angesichts der ganzen 
Welt gegen die Verurteilung in Versailles! geführt und 
begnadet vom Schicksal bisher mit friedlichen Mitteln 
gewonnen hat. 
„Aus diesem Ringen des Führers um die Beseitigung 
der Folgen von Versailles sind noch einige Restbestände 
an Forderungen heute festzustellen. Wenn das 
deutsche Volk seinen klaren Rechtsanspruch auf die formelle 
Rücküberschreibung der unter fremder Mandatsverwaltung 
stehenden, ihm nach Versailler Methoden weggenommenen 
Kolonien erhebt, so ist das eben auch ein auf die Dauer 
mit keinen noch so fein formulierten juristischen Argu 
menten bekämpfbarer lebensrechtlicher Anspruch 
unseres Volkes. 
„Diese Forderungen stellt der Führer und die 80 Millio 
nen feines Volkes folgen ihm auch hierin wie in allen an 
deren Lebensäußerungen unserer völkischen Gemeinschaft. 
Ueber dem Werk dieses Mannes liegt die Weihe der höchsten 
Berufung im Dienste seiner Nation. Er ist nicht nur der 
größte Staatsmann der deutschen Geschichte, er ist 
auch der größte Gesetzgeber der deutschen 
R e ch t s g e s ch i ch t e. 
„Wir deutschen Rechtswahrer haben dem Führer gegen 
über das Gefühl der ungeheuren Dankbarkeit. Das deutsche 
Rechtsleben hat unter unserem Führer Adolf Hitler wieder 
gelernt, aus dem unzerstörbaren Kraftquell un 
seres völkischen Rechtsgefühls heraus zu arbeiten. 
„In den früheren Perioden hat es jene unselige Kluft 
zwischen dem Volk und der Justiz, gegeben, die wir durch 
eine schöpferische Gemeinschaftsarbeit aller Volksteile auf 
dem Gebiete des Rechts zu überwinden bemüht sind. Die 
Schwächeperiode des Reiches der Deutschen ist überwunden. 
Eine Weltmacht ist erstanden und wie alle Weltmächte 
prägt sich auch die germanisch-deutsche ihre eigene 
Rechtsform. In den ersten sechs Jahren des national 
sozialistischen Reiches hat der Führer der germanisch 
deutschen Rechtsidee nicht nur programmatisch Aus 
druck gegeben, sondern ihr in der Rechtswirklichkeit Gestalt 
verliehen. 
„Daß es heute keine jüdischen Richter, keine jüdi 
schen Staatsanwälte, keine jüdischen Rechtsanwälte, keine 
jüdischen Verwaltungs rechtswahrer, Wirtschaftsrechtswahrer 
usw. mehr gibt, das dünkt uns heute beinahe.selbstverständ 
lich, und ist doch ein unvorstellbarer, kaum ahnbar gewesener 
Erfolg. In der Zeit der Machtübernahme gab es in Berlin 
fast 70 VH. Juden unter den Rechtsanwälten, in Wien waren 
es fast 90 VH.! 
„Das deutsche Rechtsleben hat diesen Kampf als den ent 
scheidensten um seine Wiedergeburt anzusehen. Hatte 
sich doch der Jude in diesem Rechtsleben nicht nur die 
Domäne seiner Börsianer-Instinkte gesichert, aus der heraus 
er aus den Stätten deutscher Rechtsprechung einen minder 
wertigen Markt juristischer Geschäftigkeit gemacht hat, der 
wiederum beherrscht war von der das gesamte Rechtsleben 
atomisierenden Kommentiererei jüdischer Skribenten und 
dessen Aktionsradius bestimmt war durch die Recht 
sprechungspraktiker jüdischer Richter. All das ist überwun 
den. 
„Auf anderen Gebieten ist es ähnlich. Hat man nicht 
Adolf Hitler und sein nationalsozialistisches Werk auch auf 
dem Gebiete des Arbeitsrechts mit echt demokratischer 
Vornehmheit herabgewürdigt? Heute, da der Klassenkampf 
in Deutschland überwunden ist, ist auch hier die Weltkritik 
verstummt. Wo früher unter dem öden Druck der Versor 
gungsgesetzgebung und der Streikhetze, der absoluten Pla 
nungslosigkeit der Wirtschaftsgestaltung und der innerpoli 
tischen Verwahrlosung das Elend das Kennzeichen des 
deutschen Arbeiterschicksals war, ist heute das Leben'in kaum 
mehr zu bändigender Kraft erwacht. 
„Die Arbeitsordnung der Gesetzgebung des Dri 
ten Reiches, der Aufbau des Ar beiterst andre chts 
und die Wirtschaftsplanung haben dieses wahrhafte 
Wunder Adolf Hitlers vollführt, daß keine Arbeitslosigkeit, 
sondern Arbeitermangel, daß kein Klassenkampf, sondern 
Arbeitsfrieden, daß keine Wertminderung, sondern ununter 
brochene Wertsteigerung unserer Produktion spürbar ist. 
So liegt es auf allen Gebieten. 
„Der Rückblick auf diese sechs Jahre deutscher Rechts 
gestaltung auf allen Gebieten als Ausdruck der ungeheuren 
staatsmännischen Arbeitsleistung Adolf Hitlers gibt uns 
Rechtswahrer die Gewißheit der Verwirklichung des deutschen 
Nechtsideals in der Zukunft." 
Dr. Frank empfing spanische Ehrengäste. 
Leipzig, 19. Mai. Am Freitag, dem Tage der Sieges- 
Parade Franeos in Madrid, empfing Reichsminister 
Dr. Frank die Vertreter der spanischen Regierung, die im 
Auftrage des Generalissimus am Tage des Deutschen Rechts 
in Leipzig teilnehmen. Die Gäste überbrachten die besonde 
ren Grüße des Führers der spanischen Nation. 
Dr. Frank erklärte in seinen Begrüßungsworten, daß 
die Kämpfer des Generalissimus Franco ein leuchtendes 
Beispiel für den Heroismus der spanischen Nation und eines 
der großartigsten Ereignisse der völkischen Rechtsgeschichte 
seien. Mit ihrem Kampfe hätten die Spanier die große 
kulturelle Ideologie der europäischen Gemeinschaftsordnung 
gegenüber dem Bolschewismus verteidigt. 
„Ciano Vorkämpfer der Politik der Achse." 
Rom, 19. Mai. Am Vorabend der Abfahrt des Außen 
ministers Graf Ciano nach Verlin unterstreicht die 
römische Presse nochmals die Bedeutung des politischen und 
militärischen Bündnisses zwischen den Achsenmächten und 
hebt die Vorbereitungen der Reichshauptstadt Zum Empfang 
des ersten Mitarbeiters des Duce hervor. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, Graf 
Ciano sei einer der Vorkampfer und tatkräftigsten Förderer 
der Politik der Achse gewesen und werde nun am Montag 
Abschluß der Inspektionsreise des Führers. 
Efringen (Baden), 19. Mai. Am späten Nachmittag des 
Freitag endete in Efringen (Baden) die sechstägige In 
spektionsreise des Führers durch das Gebiet des 
deutschen Westwalles. 
Auf dem Bahnhof in Efringen meldeten sich der Ober 
befehlshaber der Heeresgruppe 2, General der Infanterie 
von Witzleben, der Kommandierende General der 
Grenztruppen, General der Infanterie Waeger, und der 
Inspekteur der Festungen, Generalleutnant Jacob, beim 
Führer ab. 
Der Führer sprach dem Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 2 sowie Generalinspektor Dr. Todt nochmals in 
herzlichen Worten persönlich seinen Dank und seine beson 
dere Anerkennung für die geleistete Arbeit aus. 
Der Führer betonte hierbei erneut, daß er von der vor 
bildlichen Haltung und dem Geist jedes Soldaten der Grenz 
truppe und jedes Westwallarbeiters aufs tiefste beeindruckt 
sei, und daß er für seine schon immer vorhandene Ueber 
zeugung von der Unüberwindlichkeit des deut 
schen Westwalles in diesen Tagen aufs neue eine 
hundertprozentige Bestätigung gefunden habe. 
das in Berchtesgaden begonnene Werk durch die Unterzeich 
nung in Berlin endgültig besiegeln. 
Die Vegrüßungsartikel der deutschen Presse fänden in 
Italien stärksten Widerhall. Sie ließen voraussehen, mit 
welcher Begeisterung die Berliner Bevölkerung und das ge 
samte deutsche Volk in seinem unerschütterlichen Vertrauen 
auf den Führer und den Duce den Grafen Ciano empfangen 
würden. 
Die „Liberte" stellt ihr Erscheinen ein. 
Paris, 19. Mai. Die „Liberte", das Blatt Doriots 
und der Französischen Volkspartei, kündigt am Freitag an, 
daß sie ihr Erscheinen aus finanziellen Gründen mit so 
fortiger Wirkung einstellt. In einem Offenen Brief an die 
Leserschaft läßt die herausgebende Gesellschaft durchblicken, 
daß „einflußreiche Gegner" der Zeitung in letzter Zeit alle 
Einkünfte mit Beschlag belegt hätten. 
Japan zur Lage auf der Insel Kulangsu. 
Tokio, 19. Mai. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
erklärte zur Lage auf der Jwsel Kulangsu, alle Gerüchte 
über angebliche Verhaftungen und Untersuchungen von Am 
gehörigen dritter Mächte, die die Landung englisch-franzö 
sisch-amerikanischer Marinesoldaten notwendig gemacht 
hätten, seien völlig unzutreffend. 
Der Sprecher betonte, daß inzwischen ein Beruhigung 
eingetreten und der größte Teil der japanischen Marine 
truppen bereits zurückgezogen worden fei. Die Zurück 
nahme der Truppen sei nach erfüllter Aufgabe, jedoch nicht 
im Zusammenhang mit den in der britischen Protestnote er 
hobenen Forderungen und Vorstellungen des internatim 
nalen Stadtrats von Kulangsu erfolgt. 
Zu der durch den amerikanischen Botschafter Grew dem 
Außenminister Arita überreichten Note hinsichtlich, der 
Frage der Internationalen Niederlassung in Schanghai er 
klärte der Sprecher, daß die japanische Regierung auf ihre 
dem internationalen Stadtrat übermittelten Vorschläge zur 
Neuorganisation der Verwaltung keine Antwort von den 
Regierungen dritter Mächte erwartet habe. 
Japans Ansicht über Art und Ausmaß dieser Neuorga 
nisation könne nicht durch dritte Staaten beeinflußt werden. 
Die Besprechungen würden gegenwärtig durch die japani 
schen Lokalbehören und den internationalen Verwaltungs 
rat in Schanghai weitergeführt. 
Amerika baut 23 neue Kriegsschiffe. 
Washington, 19. Mai. Der Senat nahm mit 41 gegen 
14 Stimmen den bereits vom Unterhaus genehmigten Ma 
rinehaushalt von 773 Millionen Dollar an. Davon sollen 
207 Millionen für 23 neue Kriegsschiffe und 47 Millionen 
für 500 neue Bombenflugzeuge verwendet werden. Die 
Vorlage geht wegen einer geringfügigen Aenderung an das 
Unterhaus zurück. 
Die Haushaltsvorlage ist um 149 522 000 Dollar höher 
als die des letzten Jahres. Obwohl Senator Borah am 
Donnerstag gegen den Bau zweier 45 000 Tonnen-Schlacht 
schiffe scharf opponierte, deren Bau nach seiner Ansicht von 
England angeregt worden sei, sieht der Marinehaushalt 
den Bau dieser Schlachtschiffe sowie den Bau von zwei 
Kreuzern, acht Zerstörern, 8 Unterseebooten und drei Hilfs 
schiffen vor. 
Die Vorlage enthält die Klausel, die den Ankauf argen 
tinischen Meisches für die amerikanische Marine verbietet. 
Das Mordsyndikat wollte Typhusbazillen kaufen. 
New Jork, 19» Mai. Die Polizei verhaftete eine seit 
langem gesuchte Frau Rose Carina mit dem bezeichnenden 
Beinamen „die Todeskuß-Frau". Sie gehört zu den Rä 
delsführern der großen Giftmordorganisation in Philadel 
phia, der über 100 Personen Mm Opfer fielen. Frau 
Carina war früher Sekretärin des Rabbiners Morris 
Bolber, den die Polizei als „Generaldirektor" des Mord 
unternehmens bezeichnet. Sie hatte fünf Ehegatten, von 
denen nachweisbar drei mit Arsen vergiftet wurden. Der 
erste Gatte, der sich nicht versichern lassen wollte, lebt noch. 
Bezeichnend für die haarsträubenden Zustände im Lande 
des angeblich um den Frieden in der Welt so sehr besorgten 
Herrn Roosevelt ist die Tatsache, daß die Polizei von 
Philadelphia mehrere Zeugen, die gegen das Mordsyndikät 
ausgesagt hatten und denen Todesdrohungen zugegangen 
waren, unter Polizeischutz stellen mußte. Unter ihnen be 
findet sich ein Arzt, der ausgesagt hatte, daß das Mordsyn 
dikät bei ihm Typhusbazillen gegen hohe Geldsummen zu 
kaufen versucht habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 