
nahm infolgedessen Zwei Empfehlungen des Unteraus 
schusses an, daß in Zukunft nach allen Sitzungen des Haupt- 
und des Unterausschusses erläuternde Verlautbarungen ver 
öffentlicht werden sollten, die in außerordentlichen Fällen 
durch den vollständigen Wortlaut der von den einzelnen 
Vertretern vorgelegten Schriftstücke zu ergänzen sind. 
Der Ausschuß ging dann auf die neue sowjetrussische 
Note ein, in der es heißt, daß Moskau sich durch den Nicht 
einmischungspakt nicht als mehr gebunden betrachte als 
diejenigen Regierungen, die die „Rebellen" hü) unterstütz 
ten (?!), und daß Moskau gegen eine Kontrolle der spani 
schen Häfen und Grenzpunkte nichts einzuwenden habe, 
wenn auch die portugiesischen Häsen kontrolliert würden. 
Abend-Ausgabe. 
deutsches klachrichtenbüro 
den portugiesischen Vertreter in große Erregung. Et 
schleuderte seine Mappe auf den Tisch und rief aus, daß er 
der ganzen Verhandlung überdrüssig sei: es sei unerhört, 
daß gerade der Sowjetvertreter von Frieden und Demokra 
tie rede. Er solle sich schämen. 
Die Times meldet, die Heftigkeit der Sprache auf der 
Sitzung habe alles übertroffen, was man bisher auf einer 
internationalen Konferenz gehört Habes 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Donnerstag, 29. Oktober 
Str. 
1441 
Aufgabe des Staatssekretärs Dr. Lammers im Vierjahres 
plan. 
Berlin, 29. Oktober. Verschiedene Pressemeldungen nen 
nen in dem Mitarbeiterstab des Beauftragten für den Vier 
jahresplan Ministerpräsidenten Göring den Staatssekretär 
und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers als General 
sachverständigen für Roh- und Werkstoffe. Diese Meldungen 
sind irrig. Generalsachverständiger für Roh- und Werk 
stoffe ist der bisherige Beauftragte des Führers für Wirt 
schaftsfragen Wilhelm Keppler. Staatssekretär Dr. 
Lammers gehört nicht dein beim Ministerpräsidenten 
Göring gebildeten Mitarbeiterstab an, sondern dem zu sei 
ner Beratung berufenen Kleinen Ministerrat und hat in 
diesem als Staatssekretär des Führers und zugleich der 
Reichsregierung die Verbindung zum Führer und zur 
Neichsregierung zu halten. 
Feierliche Eröffnung des Reichskriegsgerichts. 
Berlin, 29. Oktober. Am Donnerstag vormittag fand 
die feierliche Eröffnung des am 1. 10. 1.936 neu zusammen 
getretenen Reichskriegsgerichts durch den Reichskriegsmini 
ster und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmar 
schall von Blomberg, statt. 
Es nahmen an der Feierlichkeit teil: als Vertreter des 
Oberbefehlshabers des Heeres der Oberbefehlshaber der 
Gruppe 1, General der Infanterie von Rundstedt, als 
Vertreter des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine der Chef 
des Marinekommandoamts, Konteradmiral Guse, und in 
Vertretung des Oberbefehlshabers der Luftwaffe der 
Staatssekretär General der Flieger M i l ch. 
Nach Begrüßung durch den Präsidenten des Reichskriegs 
gerichts, Generalleutnant Hertz, sprach der Reichs 
kr iegsmi n i st e r über die grundsätzliche Bedeutung der 
Wiedereinführung des Obersten Gerichtshofes der Wehr 
macht. Der Generalfeldmarschall vereidigte anschließend 
Generalleutnant Heitz in seiner neuen Amtsstellung sowie 
dessen Stellvertreter, Generalleutnant von Küchler. 
, Nach seiner Vereidigung sprach der nunmehr in sein 
Amt eingeführte Präsident, Generalleutnant Heitz, über 
die Erweiterung der Aufgaben des Obersten Gerichtshofes 
der Wehrmacht gegenüber dem Reichsmilitärgericht der 
Vorkriegszeit. Entsprechend der Neuordnung des gesamten 
Rechtslebens im Dritten Reich fei es besonders Aufgabe des 
Reichskriegsgerichts, das Rechtswesen der Wehrmacht ihren 
Lebensforderungen entsprechend zu gestalten. 
Unter Hinweis auf die Verantwortung für die Durch 
führung dieser Aufgabe erfolgte sodann durch den Präsi 
denten die Vereid i g u n g der Offizier-Richter, die zu 
sammen mit den Reichskriegsgerichtsräten die Senate bil 
den. Die Fllhrerehrung und die beiden Nationalhymnen 
beschlossen die Feier. 
Die unter dem Präsidenten zu l e i t e n d e n S t e l l u n 
gen im Reichskriegsgericht berufenen Persönlichkeiten sind 
der Oberreichskriegsanwalt Dr. R'ehdans, bisher Abtei 
lungschef im Reichskriegsministerium, sowie die Senatsprä 
sidenten Dr. Tellmer (bisher Reichsgerichtsrat) und Semler 
(bisher Abteilungschef und Ministerialdirigent im Neichs 
kriegsministerium.) 
Das Reichskriegsgericht besteht Z. Zt. aus zwei Senaten, 
die als dritte Instanz über die Revisionen in Militärstraf 
sachen zu entscheiden haben, ferner einem in erster und 
letzter Instanz über die Hoch- und Landesverratssachen ge 
gen Angehörige der Wehrmacht urteilenden Senat. In den 
beiden Revisionssenaten sind unter dem Senatspräsidenten 
zwei Reichskriegsgerichtsräte und zwei Offiziere zur Ent 
scheidung berufen, im erst- und letztinstanzlichen Senat ein 
Reichskriegsgerichtsrat und drei Offiziere. Unter dem 
Oberreichskriegsanwalt stehen drei Reichskriegsanwälte. Im 
übrigen gleicht der Aufbau des Reichskriegsgerichts dein 
des Reichsgerichts in Leipzig. Der Oberreichskriegsanwalt 
nimmt also dieselbe Stellung ein wie der Oberreichsanwalt. 
Die Reichskriegsgerichtsräte sind den Reichsgernhtsraten, 
die Reichskriegsanwülte den Reichsanwälten gleichgestellt. 
Die entsprechende Rangordnung gilt für die Senatspräsi 
denten. 
Spion zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. 
Berlin. 29. Oktober. Die lustizpressestelle Berlin teilt mit: 
Der 3t Jahre alte tschechoslowakische Staatsangehörige 
Vinzenz Kainitz aus Trautenau ist vom Volksgerichts 
hof zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt worden, weil 
er es unternommen hat. deutsche Staatsgeheimnisse auszu 
spähen und zu verraten. 
Die Mittwoch-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 29. Oktober. In den frühen Morgenstunden 
des Donnerstag wurde eine sehr ausführliche Verlautbarung 
über die Sitzung des internationalen Nichteinmischungs 
ausschusses am Mittwoch veröffentlicht. 
Daraus geht Zunächst hervor, daß sämtliche Beschuldi 
gungen der Svwjetregierung gegen Italien und Portugal 
von dem Ausschuß als unbegründet und unbewiesen abge 
lehnt worden sind. Auch die neue sowjetrussische Mittei 
lung, die eine Klarstellung der Stellungnahme Moskaus 
zum Nichteinmischungspakt bringen sollte, hat den Ausschuß 
nicht befriedigt. Der Vorsitzende erklärte, daß die Haltung 
Sowjetrußlands immer noch nicht klar sei, und fragte er 
neut, ob sich die Sowjetregierung durch den Pakt noch als 
gebunden erachte oder nicht. Der portugiesische Vertreter 
lehnte den sowjetrussischen Vorschlag für eine Kontrolle der 
Portugiesischen Häfen ab, während der Sowjetvertreter eine 
Kombination dieses Planes mit dem britischen Vorschlag für 
eine Kontrolle der spanischen Häfen und Grenzen anregte. 
In der Verlautbarung wird im einzelnen mitgeteilt, 
daß sich der Ausdehnst zunächst nstr dem Durchsickern von 
.Informationen über die frühereu Sitzungen befaßte. Er 
Der italienische Vertreter erklärte, daß die neue 
Mitteilung Moskaus die Zweideutigkeiten des sowjetrussi 
schen Briefes vom 22. Oktober nicht beseitige, daß die 
unklare Stellungnahme der Sowjetregiernng die Arbeiten 
des Ausschusses ernstlich beeinträchtige, und daß sie die 
spanischen Marxisten ermutigt habe, den Bürgerkrieg zu 
verlängern und zu verschärfen. Wenn die Sowjetregierung 
wünsche, sich von dem Pakt zurückzuziehen, dann müsse sie 
diese Tatsache in eindeutiger Weise mitteilen. 
Die italienische Regierung Ziehe den britischen Vorschlag, 
ein Kontrollsystem in Spanien zu schaffen, ernstlich in Er 
wägung, da sie aufrichtig wünsche, mit allen Kräften zur 
Wirksammachung des Paktes beizutragen. Bevor dieser 
Vorschlag und andere Vorschläge erörtert werden könnten, 
müsse jedoch mit Gewißheit festgestellt werden, ob das Ab 
kommen noch in seiner ursprünglichen Form und unter den 
ursprünglichen Bedingungen in Kraft sei. 
Es sei unzulässig, daß die Sowjetregiernng in dem Aus 
schuß sitze und mit denselben Rechten wie die anderen Ver 
treter an den Besprechungen teilnehme, während sie sich wei 
gere, dieselben Pflichten zu erfüllen. Der italienische Ver 
treter erklärte im übrigen, daß Italien auch die Beschuldi 
gungen der Madrider „Regierung" gegen Italien energisch 
zurückweise. 
Der deutsche Vertreter Fürst Bismarck erklärte, daß 
es für ihn und wahrscheinlich für alle anderen Vertreter 
notwendig sein werde, die Mitteilung Sowjetrußlands 
seiner Regierung bezw. den anderen Regierungen vorzu 
legen, bevor er oder die anderen Vertreter dem Ausschuß 
ihre Ansicht" darüber endgültig mitteilen könnten. Auch sei 
er der Ansicht, daß die sowjetrussische Mitteilung die Frage, 
ob die Sowjetregierung sich immer noch durch die Verpflich 
tung des Nicksteinmischungspaktes gebunden erachte oder 
nicht, nicht befriedigend klarstelle. Eine ähnliche Stellung 
nahme vertrat der portugiesische Delegierte. 
Der Ausschußvorsitzende Lord Plymouth erklärte 
hierauf, daß die Stellungnahme der Sowjetregierung im 
mer noch nicht klar sei. Betrachte sich die Sowjetregierung 
immer noch gebunden durch das Nichteinmischungsabkom 
men oder beabsichtige sie, sich von ihren Verpflichtungen als 
befreit zu betrachten? 
Lord Plymouth appellierte an die Ausschußmitglieder, 
zur Ueberwindung der Schwierigkeiten zusammenzuarbeiten 
und damit das Fortbestehen des Nichteinmischungsabkom 
mens sicherzustellen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
sein Vorschlag für die Schaffung eines Kontrollsystems von 
dem Unterausschuß weiter geprüft Werlte. Die englische Re 
gierung sei bereit, an jedem praktischen Plan, dem auch die 
anderen teilnehmenden Regierungen zustimmen würden, 
mitzuarbeiten. 
Auch der f r a n z ö s i sich e Vertreter erklärte, daß Frank 
reich voll und ganz an dem Nichteinmischungsabkommen 
festhalte und sich an allen praktischen Vorschlägen für eine 
.Kontrolle beteiligen würde. 
Der So w j e t Vertreter ergriff dann von neuem das 
Wort und erklärte, daß er die italienische Antwort auf die 
sowjetrnssischen Beschuldigungen als „ebenso unbefriedigend 
betrachte wie die deutsche" (!!). Er behauptete, daß Ita 
lien seither das Abkommen in Spanien und Mallorca er 
neut verletzt habe. 
Nach einer Prüfung der sowjetrussischen Beschuldigun 
gen erklärte Lord Plymouth, daß keine Beweise für einen 
Bruch des Abkommens durch Italien vorhanden seien. Der 
Ausschuß schloß sich dieser Auffassung an und lehnte in der 
selben Weise die Moskauer Beschuldigungen gegen Portu 
gal ab. 
Der Sowjetvertreter bezeichnete dann die Enthüllungen 
der vorletzten portugiesischen Note über die Anschürung und 
Unterstützung des spanischen Bürgerkrieges durch Moskau 
als „lächerlich" (!) und leugnete sogar ab, daß die Sowjet 
regierung wünsche, Spanien in eine kommunistische Repu 
blik zu verwandeln. 
Der portugiesische Vertreter beantwortete die Tiraden 
des Sowjetvertreters in ziemlich scharfer Form. Er erklärte, 
daß Portugal die in seiner Antwort gemachten Feststellun 
gen über die sowjetrussischen Machenschaften in Spanien 
voll und ganz aufrechterhalte, wenn er auch verstehen könne, 
daß die Enthüllungen der Wahrheit sehr schmerzlich für die 
Sowjetregierung sei. Das Vorhandensein einer kommunisti 
schen Agitation in Spanien sei genau festgestellt, und diese 
Agitation habe sich auch auf Portugal ausgedehnt. 
Der Ausschuß beschloß im übrigen, die Erwägung der 
sowjetrussischen Antworten auf die deutschen und die ita 
lienischen Mitteilungen über gewisse Verletzungen des Ab 
kommens durch die Sowjetregierung aus eine spätere 
Sitzung aufzuschieben, da die Antworten erst Mittwoch früh 
in Umlauf gesetzt worden waren. Es wurde festgestellt, daß 
die italienische Note über 20 weitere Verletzungen des Ab 
kommens durch die Sowjetregierung, dem Sowjetvertreter 
zur Stellungnahme übermittelt worden ist. Schließlich 
wurde der Veröffentlichung eines Berichtes über die gesetz 
geberischen und anderweitigen Maßnahmen, die die betei 
ligten Regierungen zgr Wirksammachung des Abkommens 
ergriffen haben, zugestimmt. 
London, 29. Oktober. Wie die Morgenblätter mitteilen, 
zeichnete sich die Sitzung des Internationalen Nichtein 
mischungsausschusses am Mittwoch durch außerordentlich 
heftige Wortgefechte aus. Insbesondere kam es zu schweren 
Zusammenstößen zwischen dem sowjetrussischen und dem por 
tugiesischen Vertreter. 
Die Versuche des Sowjetbotschafters, die portugiesischen 
Enthüllungen über die sowjetrussischen Machenschaften in 
Spanien lächerlich zu machen und Moskau als Vorkämpfer 
der Demokratie und des Friedens hinzustellen, versetzten 
Die britische Regierung hat ein neues Schriftstück zusam 
mengestellt, das Einzelheiten über sowjetrussische Waffen 
lieferungen an die spanische Regierung enthält. Die Beschul 
digungen stützen sich auf unwiderlegbares Beweismaterial 
britischer Beobachter. 
Die Londoner portugiesische Botschaft hat am Mittwoch 
den Text ihrer beiden Noten im Wortlaut veröffentlicht. 
Die erste Note, über deren Inhalt bereits berichtet wurde, 
enthält noch einige bemerkenswerte Einzelheiten über die 
bolschewistische Tätigkeit in Spanien. Sie stellt fest, daß die 
Kommunistische Internationale nach ihrer denkwürdigen 
Sitzung am 27. Februar die beiden berüchtigten Revolutio 
näre Bela Khun und Losovski, mit reichlichen Geldern ver 
sehen, nach Spanien gesandt und ihnen folgende Aufträge 
erteilt habe: 
1. Erzwingung des Rücktritts des Präsidenten Zamora, 
2. Bildung einer diktatorischen Regierung von Arbeitern 
und Bauern, 
3. Beschlagnahme des Landbesitzes, Verstaatlichung der 
Banken, Bergwerke, Fabriken usw., 
4. Zerstörung der bürgerlichen Parteien, 
5. Herbeiführung eines Massenterrors, 
6. Bildung einer Arbeitermiliz, 
7. Zerstörung der Kirchen und Klöster, 
8. Bildung einer Roten Armee, 
9. Anzettelung eines Krieges gegen Portugal als „Ex 
periment revolutionärer Kriegführung." 
Die Klage gegen Blum und Vincent Anriol abgewiesen. 
Paris, 29. Oktober. Die vom Vorsitzenden des Natio 
nalverbandes der Steuerzahler gegen Ministerpräsident 
Blum und Finanzminister Vincent-Auriol ange 
strengte Zivilklage „wegen Betruges" ist von dem Gericht 
" zurückgewiesen worden. In der Begründung heißt es, daß 
die von dem Klagesteller angeführten Tatsachen den Charak 
ter von Regierungshandlungen hätten und von der Aus 
übung des Ministerberufes nicht getrennt werden könnten. 
Außerdem hätten ja Kammer und Senat den Regierungs 
akt ratifiziert. 
Das Echo de Paris bemerkt hierzu, dieser Gerichtsbe 
schluß könne nicht überraschen; aber wenn auch vom juristi 
schen Standpunkt aus die Klageerhebung als unannehmbar 
erachtet werde, so sei sie vom Gesichtspunkt der Moral aus 
nur zu sehr begründet! -Vor dem Gerichtshof des öffent 
lichen Gewissens seien die von dem Klagesteller angepran 
gerten Handlungen bereits gerichtet worden. 
Gesamtfehlbetrag in Frankreich 27 Milliarden Franken. 
Paris, 28. Oktober. Aus den Kreisen des Finanzaus 
schusses werden am Mittwoch abend die Zahlen bekannt, die 
für die Aufstellung des französischen Haushaltsplanes für 
1937 zugrundegelegt werden müssen. Der Haushaltsplan 
beläuft sich danach in den Einnahmen auf 45 190 Millionen 
Franken, während die Ausgaben 47 200 Millionen Franken 
betragen. Es ergibt sich also ein Unterschuß von 1810 Mil 
lionen Franken. Dazu kommt der Unterschuß aus dem 
Haushalt 1936 von 6233 Millionen Franken, ferner der Er 
gänzungshaushalt für 1937 von 8500 Millionen für 
Rüstungen, 1500 Millionen für Notstandsarbeiten und 
7 Milliarden aus dem Unterschuß der Eisenbahngesell 
schaften, was einen Gesamtfehlbetrag von 27 Milliarden 
Franken für das Haushaltsjahr 1937 ergeben würde. 
Erfolg der nationalen Truppen vor Malaga. 
Sevilla, 29. Oktober. Die nationalen Truppen, die Ma 
laga belagern, konnten einen neuen Erfolg erringen. Sie 
drangen weiter gegen die Stadt vor und besetzten die Ort 
schaft Camacho, wo die Roten vor ihrem Abzug sämtliche 
Häuser plünderten und 10 Menschen ermordeten. 
Sevilla meldet: Madrid von der Außenwelt abgeschlossen. 
Paris, 28. Oktober. Im Rundfunksender von Sevilla 
wurde am Mittwoch nachmittag mitgeteilt, daß die Truppen 
des Generals Varela etwa 12 Kilometer vorgerückt seien 
und nunmehr die Höhenzüge unmittelbar um Madrid be 
setzt hielten. Die einzige Eisenbahnverbindung zwischen 
Madrid und der Südküste, d. h. der Weg nach Valencia, sei 
unterbrochen. Nur noch eine einzige Landstraße bleibe den 
Roten offen, um nach Süden zu fliehen. Aber auch sie stehe 
bereits unter Jener der Nationalisten. Damit sei die spa 
nische Hauptstadt von der Außenwelt vollkommen abge 
schlossen. 
Madrider Kommunisten morden ihre eigenen Leute. 
Paris, 29. Oktober. Am Mittwoch spät abends verbrei 
tete der Sender La Coruna eine Meldung, daß der Oberbe 
fehlshaber der Roten in Madrid, Oberstleutnant Lopez, 
getötet worden sei. Die Roten führen den Tod Lopez auf 
unvorsichtiges Hantieren mit einem Dienstrevolver zurück. 
Es wird jedoch angenommen, daß Lopez von seinen eigenen 
Leuten, Anarchisten und Kommunisten, erschossen worden sei. 
Appell Varelas an die Madrider Bevölkerung. 
Paris, 29. Oktober. Der Rundfunksender Teneriffa hat 
einen Appell des Generals Varela an die Madrider Bevöl 
kerung veröffentlicht. Der General erklärt darin, auf Grund 
der Pflicht der Menschlichkeit werde das Leben eines jeden 
geachtet werden, der sich freiwillig in die Reihen der Natio 
nalen stelle, wie es bereits den Tall bei Hunderten roter 
Milizsoldaten gewesen sei, die ihre Waffen fortgeworfen und 
um Milde gebeten hätten. Diese Haltung der Nationalen 
stehe mit dem Vorgehen der roten Chefs, die ohne Grund 
die Leute an die Wand stellten und die Bevölkerung be 
trögen und täuschten, die die Trauen und Kinder einem 
Terror- und Hungerregime unterwürfen, im Gegensatz. 
„Madrider, die Stunde ist gekommen, wo das Blutver 
gießen aufhören muß, das auf Befehl Eurer marxistischen 
Anführer geflossen ist. -Legt sofort Eure Waffen nieder!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 