
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3. August 
Nr. 
1122 
Der Führer bei der Aufführung der „Götterdämmerung". 
Bayreuth, 3. August. Nach einem spielfreien Tag wurde 
am Mittwoch der erste Cyklus der Bayreuther Buhnenfest 
spiele mit einer vorbildlichen Aufführung der „Götterdäm 
merung" in Anwesenheit des Führers zu Ende 
geführt. 
Nürnberg ehrt das Andenken an Katharina Grünewald. 
Nürnberg, 3. August. Im Rahmen einer Feierstunde 
wurde am Mittwoch am Nassauer Haus gegenüber der Lo 
renzkirche zum Gedächtnis der vor zehn Jahren hier ermor 
deten Parteigenossin Katharina Grünewald eine Ge 
denktafel enthüllt. 
See gefahren, ehe die Engländer überhaupt ein Staat ge 
worden sein, und wir als 8V Millionen-Volk hätten dasselbe 
Recht auf das Weltmeer wie das 43 Millionen-Volk der 
Engländer. 
Nicht Gott habe den Engländern die überseeische Welt 
geschenkt, sie hätten sie sich rücksichtslos und brutal, oft unter 
Gebrauch der gemeinsten Mittel, angeeignet. Gottseidank 
habe der Führer jedem Deutschen ins Herz gehämmert, 
daß das deutsche Volk als das größte Volk Europas dasselbe 
Recht auf die Lebensgüter besitze wie jedes andere in der 
Welt, und zu diesen Lebensgütern gehöre es, daß Deutsch 
land die Meere befahre. Wenn Danzigs Nachbar mit nur 
2 0 Millionen wirklichen Polen Anspruch auf das 
Meer erhebe, so könne das deutsche Volk das mit tausendmal 
größerem Recht tun. 
Jeder Mensch in Danzig wisse, daß wir heute im End 
kampf gegen das Unrecht von Versailles ständen. Der 
Führer habe das Schicksal Danzigs in seine Hand genom 
men, und Danzig wisse, daß seine Zukunft damit in guten 
Händen ruhe. 
Was Danzig selbst tun könne, fei, sich gegen etwaige 
Ueberfälle zu schützen. Und das habe Danzig g etain. Danzig 
habe sich geschützt und habe sich auch innerlich vorbereitet. 
Mit beißender Ironie tat der Gauleiter die verlogenen 
polnischen Pressebehauptungen über die Stimmung in 
Danzig ab. Und man braucht wahrlich nicht in dieser hin 
reißenden Kundgebung gewesen zu sein: jeder Mann, jede 
Frau, ja jedes Kind straften in jenem Augenblick alle Polni 
schen Verleumdungen Lügen. 
Der Gauleiter schloß mit der Versicherung an Admiral 
von Trotha, daß vgn dem deutschen Danzig derselbe heilige 
Wille zu Deutschlands Seegeltung ausgehe wie von den 
80 Millionen Deutschen des Und Danzig werde, 
mit dafür sorgen, daß Deutschland die Seegeltung in der 
Welt erhalte, die es brauche und die es auf Grund seiner 
Vergangenheit und zur Sicherung seiner Zukunft verlange. 
„Deutsche Seegeltung ist IIM Jahre alt!" 
Danzig, 3. August. Der Reichsbund deutscher See 
geltung, mit dessen Führung vor fünf Jahren Vizeadmiral 
Staatsrat von Trotha vom Führer beauftragt wurde, 
hielt am 2. August in Danzig eine große öffentliche Kund 
gebung ab, zu der Vizeadmiral von Trotha als Redner nach 
Danzig gekommen war. Die Kundgebung im Friedrich 
Wilhelm-Schützenhaus fand eine nach Taufenden zählende 
Teilnehmerschar; ganz besonders die Jugend war stark ver 
treten und bereitete Admiral von Trotha, dem Ehrenführer 
der Hitler-Jugend, einen begeisterten Empfang. 
Gauleiter Forster und der Gaustab waren erschienen, 
Senatspräsident Greiser und alle Senatoren und Be 
amte der Senats und darüber hinaus alle Schichten der 
Danziger Bevölkerung, denen die Tradition deutscher See 
geltung von den Taten der Hanse an im Blute liegt. 
Die polnische Presse hatte versucht, darauf hinzuweisen, 
diese Kundgebung in Danzig sollte ein Gegenstück zu dem 
polnischen „Tag des Meeres" in Edingen darstellen. Diese 
Presse erhielt gleich zu Beginn der Veranstaltung durch den 
die Kundgebnmg eröffnenden Staatskommissar für die 
Seefahrt, Korvettenkapitän d. R. Dröscher, eine schneidende 
Abfuhr: 
„Es ist absurd, den „Tag des Meeres" in Zusammenhang 
mit einer Kundgebung deutscher Seegeltung zu bringen. Die 
Tradition des polnischen „Tages des Meeres" ist etwa zehn 
Jahre alt, deutsche Seegeltung aber ist IIM Jahre alt, und 
nicht zuletzt hat Danzig in der deutschen Seegeltung jahr 
hundertelang eine hervorragende und zeitweilig sogar eine 
führende Rolle gespielt." 
Mit Jlubel begrüßt, sprach dann Vizeadmiral von Trotha 
von der ihm vom Führer gestellten Aufgabe, den Willen zur 
deutschen Seegeltung-im deutschen Volk zu Pflegen. Er gab 
seiner Freude Ausdruck, in Danzig sprechen zu können, das 
eine Tradition deutscher Seefahrt verkörpere, wie sie stolzer 
und größer kaum gefunden werden könne. 
Admiral van Trotha wies auf die deutschen Leistungen 
in aller Welt hin, die uns das Recht auf Seegeltung ver 
bürgten: „Wir haben mitzusprechen, wenn in der Welt Ent 
scheidungen gefällt werden", so rief der greise Mitkämpfer 
der Skagerrakschlacht unter tosender Zustimmung aus; 
„unsere Seegeltung hat eine Tradition, die uns aus Jähr 
hunderten und Jahrtausenden überkommen ist!" 
Dann sprach der Admiral von der Macht der deut 
schen Hanse und der hohen Tradition Danzigs, 
von dem Siege des Danziger Seehelden Paul Beneke, der 
in heldenhaften Seeschlachten England zwang, sich dem 
Willen der Hanse zu beugen. Das Weltmeer aber fordere 
von feinen Beherrschern einheitliche Willenskraft. So sei in 
den Deutschland innerlich zerreißenden Kämpfen die deutsche 
Seegeltung dahingesunken, um stolz und ruhmreich mit dem 
geeinten Reich wieder aufzuleben. Von unbeugsamem 
Heldenmut, von gewaltigen Schlachten, von herrlichen Siegen 
und von todesmutiger Pflichterfüllung sprach Admiral 
von Trotha an Hand her großen Beispiele des Weltkrieges. 
Gerade an die deutsche Jugend wandte er sich dabei und 
schloß unter nicht endenwollendem Jubel mit den Worten: 
„Deutschlands seemännisches Heldentum ist auch Danzigs 
Heldentum, und Danzigs Heldentum ist Deutschlands 
Heldentum; Danzigs Seegeltung ist deutsche Seegeltung, 
und deutsche Seegeltung ist Danzigs Seegeltung; diese 
heilige Zusammengehörigkeit wird niemals zerreißen 
können!" 
Anschließend nahm Gauleiter Forster das Wort. Feder 
Satz, den er sprach, wurde von brausendem Beifall begleitet. 
Es gebe Wohl keinen sehnlicheren. Wunsch aller Danziger, so 
rief er unter nicht endenwollendem Jubel, als den, recht bald 
deutsche Marine ständig wieder in Danzig 
zu haben. Danzig sei eine alte Seestadt. Jahrhunderte 
lang hätten hier immer schon Deutsche die See befahren. 
Hier in Danzig herrsche keine „Seekrankheit", sondern hier 
gehöre das Meer zu den Menschen. 
Anders sei es allerdings bei Danzigs Nachbar, 
wobei nicht die Danziger von den Polen sagten, sie litten an 
der „Seekrankheit". Die'ses Wort habe von seinen Lands 
leuten einer von Polens größten Männern gesagt, nämlich 
der Marschall Pilsudski. 
Auf eiyen Vergleich lasse sich DanMg nicht ein. Diese 
Stadt stehe seit Jahrhunderten, .die Seestadt Edingen gebe 
es seit kaum 14 Jahren. Die Deutschen hätten bewiesen, daß 
sie zur See fahren könnten', die Polen müßten diesen Beweis 
noch führen. 
Die Deutschen hätten bewiesen, daß sie Schiffe bauen 
könnten, die Polen führen immer noch ausschließlich auf aus 
dem Ausland gekauften Seefahrzeugen. Deutsche seien zur 
Polnische Hastausbrüche. 
Thorn, 2. August. In Putzig wurde im dortigen 
Park, der früher ein Friedhof war, das Grabmal eines 
deutschen Geistlichen geschändet. Die Steinplatte des über 
100 Jahre alten Grabes wurde mit Salzsäure Übergossen. 
In Könitz ist das deutsche Hotel Engel auf behörd 
liche Anordnung geschlossen worden. Die Schließung be 
trifft mit Ausnahme des Kaffees den gesamten Hotelbetrieb 
und das Restaurant. Das Hotel Engel ist das größte und 
besteingerichtete Hotel in Könitz. 
Die behördlichen Maßnahmen gegen die deutschen Mol 
kereien werden weiter fortgesetzt. So ist jetzt die deutsche 
Molkerei in Gromaden (Kreis Schubin) geschlossen und 
amtlich versiegelt worden. Ebenso ist auf Anordnung der 
Starostei Zempelburg die deutsche Molkerei in Pem pe - 
rain geschlossen worden. 
Die italienischen Msmöver. 
Mailand, 2. August. Die großen norditalienischen Ma 
növer sind seit Mitternacht voll im Gange. Auf die Nach 
richt von der Zurückdrängung der die italienische Grenze 
gegen Frankreich sichernden blauen Truppen durch starke 
rote Verbände, die sich trotz energischer Gegenwehr der 
Blauen vorwärts kämpfen und in di!e Po-Ebene einzufallen 
drohen, sind die in der mittleren und östlichen Po-Ebene 
stationierten Divisionen der blauen Partei (Po-Armee) 
zum Anmarsch in die Gegend südwestlich von Mailand 
alarmiert worden. 
Rote Ausklärungs- und Bombenflieger beunruhigten fort 
während den Aüfmarsch und haben durch die Sprengung 
von zwei wichtigen Brücken über den Tessin in der Gegend 
von Pavia die schnelle und die gepanzerte Division Zu 
einem kurzen Aufenthalt gezwungen, währenddessen von 
Pionieren zwei Pontonbrücken errichtet werden mußten. 
Die schnelle Division hat im Morgengrauen des Mittwoch 
eine Brücke überschritten. 
Der König und Mussolini weilen bereits im Ma 
növergelände. 
PrinZregent Paul in Calais. 
Paris, 2. August. Prinzregent Paul von Jugoslawien 
und seine Gemahlin, die zu einem privaten Besuch in Eng 
land weilten, sind am Mittwoch in Calais eingetroffen, wo 
sie den Simplon-Orient-Expreß bestiegen haben. Vor der 
endgültigen Rückkehr nach Jugoslawien werden der Prinz 
regent und seine Gemahlin in Vallorbes an der französisch 
schweizerischen Grenze einen mehrtägigen Aufenthalt 
nehmen. 
Traurige Bilanz der britischen Kolonisationsarbeit. 
London, 2. August. Major O' rde Brown leitete dem 
Parlament einen Bericht über die Arbeitsbedingungen auf 
den westindischen Inseln zu, auf denen es in der jüngsten 
Vergangenheit häufig zu Streiks und Unruhen gekommen ist. 
Der Bericht, der ein ebenso bezeichnendes wie würdiges 
Gegenstück zu dem kürzlichen Bericht über die Unter 
ernährung in den britischen Kolonien ist, besagt, daß ein 
Arbeiter auf den westindischen Inseln keinen Anspruch mehr 
auf Unterbringung, ärztliche Betreuung und sonstige Vor 
rechte hat. Die alten Baracken seien trotz ihres schlechten 
Zu'standes immer noch total überfüllt. Die Behörden 
müßten endlich Schulen und Krankenhäuser errichten. An 
der Ernährung wird bemängelt, daß zu wenig Fleisch ver 
zehrt werde und es auch an Fett fehle. 
Der Zustand der „Behausungen" könne nur als be 
dauerlich schlecht bezeichnet werden. - Die Häuser seien meist 
aus erbärmlichem Material, primitiv und viel zu klein. Die 
Vorrichtungen zum Kochen, Waschen, Baden sowie sanitäre 
Einrichtungen fehlten in den meisten Fällen vollständig. 
Das schlimmste aber sei die furchtbare Ueberfüllung, 
wodurch Krankheiten und Seuchen gefördert würden. Eine 
ärztliche Betreuung der Eingeborenen sei dringend not 
wendig. 
Das Oberhaus will die U-Boote abschaffen. 
London, 2.August. Das Oberhaus behandelte auf An 
trag des Oppositionsliberalen Lord Mottistone einen An 
trag, daß „im Interesse der Menschheit" sofortige Schritte 
zur Abschaffung der U-Boote getan werden sollten. 
Lord Stanhope, der Erste Lord der Admiralität, sagte, 
bei jeder nur möglichen Gelegenheit habe England aus Ab 
schaffung der U-Boote gedrängt. Zugleich gab er die Ver 
größerung der britischen U-Boot-Abwehrflotte bekannt. Er 
wandte sich dann nochmals dem Antrag auf Abschaffung 
der U-Boote zu und erklärte, daß die britische Regierung 
einem solchen Vorschlag gern zustimmen würde, daß eist 
Versuch in dieser Richtung aber leider im Augenblick 
keinerlei Erfolgsaussichten habe. 
Weitere Ausweisungsbefehle gegen verdächtige Iren. 
London, 2. August. Der Innenminister hat am Mitt 
woch zwölf Ausweisungsbefehle gegen Leute unterzeichnet, 
die unter dem Verdacht stehen, mit der JRA. zusammen 
zuarbeiten und somit an den Bombenattentaten beteiligt zu 
sein. 
Um die englische Währungspolitik in China. 
London, 2. August. Im Unterhaus beantwortete Unter 
staatssekretär Butler die Frage des Labour-Abgeordne 
ten Bellenger, ob im Rahmen der englisch-japanischen 
Verhandlungen in Tokio auch die chinesische Währungsfrage 
aufgeworfen worden sei, erst ausweichend und dann mit 
einem Nein. 
Eine weitere Frage des Labour-Abgeordneten Noel 
Baker, ob weit verbreitete Gerüchte, daß England eine 
Uebergabe der Silberreserven erwäge und damit den chine 
sischen Dollar in Tientsin außer Kurs setze, stimmten, tat 
Ch amber lain mit der Erklärung ab, in dieser Zeit 
seien Gerüchte in allen Richtungen und über alle Dinge im 
Umlauf. Man dürfe nicht annehmen, daß sie alle zuträfen. 
Die englisch-japanischen Verhajndlungen. 
Tokio, 2. August. Wie halbamtlich verlautet, hatten 
Botschafter Craigie und Gesandter K a t o am Mittwoch 
eine dreistündige Aussprache über die „künftige Gestaltung 
der englisch-japanischen Verhandlungen". 
In politischen! Kreisen vermutet man, daß im Mittelpunkt 
dieser Unterredung die von England erhobenen Vorstellun 
gen gegen die antibritische Bewegung gestanden haben. 
Einkreisung aus „moralischen" Gründen. 
Washington, Z.August. Im Senat forderte der demo 
kratische Senator Schwellenbach die Bundesregierung 
auf, die amerikanischen Exporteure informell M ersuchen, 
„aus moralischen Gründen" jegliche Ausfuhr von Kriegs 
material nach Japan sofort einzustellen, ohne erst den Ab 
lauf des gekündigten Handelsvertrages abzuwarten. 
Schwellenbach erklärte, alle Handelsbeziehungen mit Ja 
pan sollten ohne Zeitvergeudung abgebrochen werden als 
Vergeltung für die „grausame und entsetzliche Eroberungs 
kampagne" Japans in China. 
Amerikanische Vorstellungen in Tokio. 
Washington, 2. August. Unterstaatssekretär Melles 
teilte auf der Pressekonferenz mit, daß Botschafter Grew 
auf Anweisung des Außenminiisteriums bei der japanischen 
Regierung Vorstellungen wegen angeblicher Mißhandlun 
gen amerikanischer Staatsbürger in 'China durch japanische 
Soldaten erhoben habe. 
Auf die Frage, ob das amerikanische Außenministeriüm 
Schritte unternommen habe, weil die antibritische Kam 
pagne in China neuerdings in eine Kampagne gegen alle 
Ausländer ausarte, erwiderte Melles ausweichend, daß die 
Regierung in Ostasien ihren eigenen Weg zu gehen beab 
sichtige und nicht wegen Angehöriger anderer Nationen 
vorstellig werde. 
Die amerikanische Staatsschuld steigt weiter. 
Washington, 3. August. Das Schatzamt schloß den ersten 
Monat des laufenden Rechnungsjahres mit einem Defizit 
von 500 Millionen Dollar ab. Im Juli betrugen die Re 
gierungsausgaben 807 Millionen Dollar, denen nur 307, K 
Millionen Einnahmen gegenüberstehen. 
Trotz des von Kongrießkreisen ausgehenden Einspä 
rungsversuchs steigt also die amerikanische Staatsschuld 
weiter an. 
Die Bolivianische Zentralbank verstaatlicht. 
La Paz, 3. August. Im Rahmen der scharfen Maß 
nahmen Boliviens zur Zusammenfassung aller Kräfte und 
zur Ausschaltung der wirtschaftlichen Jnteressenpolitiker 
ordnete Staatspräsident Busch in Uebereinstimmung mit 
dem Ministerrat die Verstaatlichung der Zentralbank an. 
70 VH. der Bankaktien gehen in Staatsbesitz über. 
Der Maßnahme kommt umso größere Bedeutung zu, als 
die gesamte Devisenbewirtschaftung sowie der Außenhandel 
von.der Zentralbank überwacht wird. 
Ein Greuelfabrikant als Verbrecher verhaftet. 
Buenos Aires, 2. August. Der Generaladministrator 
des übelsten deutschfeindlichen Hetzblattes „Noticias 
Graficas", das seinerzeit das gefälschte Dokument über 
die angebliche staatsfeindliche Tätigkeit der Reichsdeutschen 
Argentiniens veröffentlichte, wurde wegen Erpressung ver 
haftet. Der Fall ist nicht nur bezeichnend für die moralische 
Unsauberkeit sogenannter Betriebsleiter sondern auch für 
die skrupellosen Methoden der Asphaltpresse. 
Der Verhaftete hatte sich an eine bekannte Persönlich 
keit, die im Spiel Geld verloren hatte, herangemacht und 
mit der Veröffentlichung einer Skandalreportage des Pri 
vatlebens gedroht. Gegen Zahlung von 10 000 Pesos würde 
es aber unterbleiben. Der Betreffende ging zum Schein 
darauf ein. Bei der verabredeten Ueberreichung der Geld 
summe wurde der saubere Bursche von der Kriminalpolizei 
verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 