
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IK 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
S- Jahrg» 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3. August 
Nr» 
1221 
Unerhörte tschechische Grenzverletzung» 
Glatz, 3. August. Am Mittwochvormittag zwischen 19.15 
Uhr und 19.39 Uhr erschienen zwei t s ch e ch o - s I o w a k i s ch e 
Doppeldecker kleineren Formats über der 29 Kilomter 
von. der tschechoslowakischen Grenze entfernt liegenden 
Stadt Glatz und zogen in zum Teil nur 199 Meter Höhe 
etwa fünf Minuten lang Kreise über der Stadt. 
Die tschechoslowakischen Hoheitszeichen waren einwand 
frei zu erkennen. Es war des weiteren deutlich zu sehen, 
wie weit sich die Beobachter aus den Apparaten heraus 
beugten, ohne Zweifel, um photographische Auf 
n a hmen von der deutschen Stadt zu machen. 
Die beiden Flugzeuge flogen nach Erledigung ihrer 
Aufgaben zunächst in Richtung Bad Landeck —Landesgrenze, 
kehrten dann aber nicht in die Tschecho-Slawakei zurück, 
sondern flogen auf reichsdeutschem Gebiet noch 39 bis 49 
Kilometer an der Grenze entlang, bis sie beim Grenzdörf 
chen Bobischau in die Tschecho-Slowakei zurückkehrten. 
Ein dritter tschecho-slowakischer Doppeldecker, der mit 
den beiden anderen Flmgzeugen, die über Graz kreisten, bei 
Reichenstein die Grenze überflog, kehrte unterwegs wieder 
um. 
Generalfeldmarschall Göring ehrt eine Hundertjährige. 
Berlin, 3. August. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat der Witwe Gertrud Mähner in 
Bochum-Gerthe, Regierungsbezirk Arnsberg, anläßlich der 
Vollendung ihres 100. Geburtstages am 1. August 1938 ein 
Gluckwunschschreiben, eine in der Staatlichen Porzellan 
manufaktur in Berlin hergestellte Ehrentasse sowie ein 
Geldgeschenk überreichen lassen. 
Der neue Finanzausgleich. 
Berlin, 3. August. Das von Reichsinnenminister Dr. 
Frick bereits angekündigte Gesetz zur Aenderung des 
Finanzgleichs ist soeben ergangen. Es schafft einen Aus 
gleich zwischen dem Finanzbedarf des Reiches und der 
wesentlichen Besserung der Gemeindefinanzen, ausgehend 
von dem Gedanken, daß die öffentlichen Finanzen im Rah 
men des Finanzausgleichs eine Einheit darstellen. 
Gleichzeitig wird das Ziel einer Vereinfachung des 
Steuersystems durch Beseitigung der doppelten Biersteuer 
und der besonderen Stellung der öffentlichen Versorgungs 
unternehmen verfolgt. Mit Wirkung ab 1. Oktober wird 
die bisherige Gemeindebiersteuer aufgehoben und zu 
Gunsten des Reiches mit der Reichsbiersteuer vereinigt. Die 
künftige Reichsbiersteuer, deren höhere Sätze noch nicht fest 
stehen, soll etwa den gleichen Ertrag erbringen, wie bisher 
beide Steuern. Das Gesetz beseitigt weiter die Rückerstat 
tung der Körperschaftssteuer an die öffentlichen Versor 
gungsbetriebe. 
Damit wird ein weiterer Schritt zur völligen Gleich 
stellung der öffentlichen und privaten Betriebe unter 
nommen. 
Weitere Maßnahmen, wie die Regelung der Abzugs 
fähigkeit von Wegeabgaben und Kunzessionsgebühren sind 
in Vorbereitung. Die Grunderwerbssteuer wird künftig in 
Höhe von 3 v. H. vom Reiche in Anspruch genommen. Den 
Gemeinden verbleibt der Zuschlag von 2 v. H. 
Im Hinblick auf die Mehrausgaben, die den Ländern 
durch neue Aufgaben besonders im Rahmen des Vierjahres 
planes entstanden sind, wird gleichzeitig eine stärkere Be 
teiligung der Länder am Aufkommen der Einkommen-, 
Körperschafts- und Umsatzsteuer verfügt. Die Länder sind 
heute im wesentlichen auf diese Überweisungen angewiesen, 
deren Höhe aber durch das Plafond-Geisetz von 1936 be 
grenzt war. Da die Höchstgrenze schon im vorigen Jahr 
von den Ländern erreicht war, wird die Plafonddecke jetzt 
etwas gelüftet. 
Auf dem Gebiet der Kraftfahrzeugsteuer erfolgt eine 
geringe Kürzung des Länderanteils. Für die Verteilung 
sind für 1939 neue Grundsätze zu erwarten. Daß die Wohl 
fahrtshilfe an die Gemeinden vom Reiche schon seit dem 
1. April 1937 nicht mehr gewährt wird, wird jetzt auch ge 
setzlich festgelegt. Schließlich wird die Entschädigung der 
Gemeindebehörden für die Ausschreibung der Steuerkarten 
aufgehoben. 
Paris weiterhin gespannt. 
Paris, 3. August. Mit Spannung verfolgt auch die 
Mittwoch-Morgenpresse die Entwicklung im mandschu 
risch en-sowjetr u s s i s ch e n Konflikt. 
Der Figaro schreibt, für Japan habe die Wiederbesetzung 
der Schangfeng-HLHen eine günstige Gelegenheit darge 
stellt, um unter Beweis zu stellen, daß der chinesische Krieg 
in keiner Weise die mandschurische Armee lahmlege. Diese 
Kundgebung der japanischen Schlagkraft gestatte es Tokio, 
sich nun geduldig zu zeigen, auch wenn Sowjetrußland die 
augenblickliche Kraftprobe weiter fortzusetzen beabsichtige. 
Der Moskauer Havas-Vertreter ist der Meinung, es 
habe nicht den Anschein, als wenn die Sowjetregierung 
drauf und dran sei, bedeutsame Entscheidungen zu treffen. 
Petit Parisien weiß zu berichten, daß am Dienstag 
abend im Generalquartier der japanischen nationalen Ver 
teidigung in Osaka ein Kontrollsystem für die Abdunke 
lung sämtlicher Lichter in der Stadt auf ein Signal der 
Behörden hin in Kraft gesetzt worden sei. 
Oeuvre warnt vor „Sensations- und Falschmeldungen". 
Zum näheren Verständnis sei darauf hingewiesen, daß das 
sensations- und Lügenblatt gewisse Meldungen über Mos 
kau meint. 
2KW Mordtaten in einer einzigen spanischen Stadt! 
Burgos, 3. August. Das nationalspanische Äußenmim 
sterium hat das Material über die bolschewistischen Ver 
brechen in den jüngst von den Nationalen befreiten Gebie 
ten zusammengestellt und für die Veröffentlichung freige 
geben» Die nachstehend angeführten Fälle sind durch Zeugen 
aussagen, Photographien und ärztliche Atteste amtlich be 
stätigt und beweiseDMß die grausamen Methoden, die be 
sonders in den ersten Kriegsmonaten auf Sowjetseite ange 
wendet wurden, keineswegs einer „humaneren" Kampfsüh 
rung gewichen sind, wie das eine geschickte sowjetspanische 
Agitation dem Ausland glauben zu machen versucht. 
Barcelona will die Aufmerksamkeit der Welt von 'den 
entsetzlichen Verbrechen, die in der roten Zone an der Tages 
ordnung sind, dadurch ablenken, daß es die nationalen Flie 
gerangriffe auf militärische Ziele als „unmenschlich" bezeich 
net; Barcelona verschweigt aber geflissentlich das unsagbare 
Elend, das seine Söldner überall da hinterlassen, wo sie zur 
Aufgabe ihrer Herrschast gezwungen werden. 
Die folgenden Berichte, bei denen es sich nur um einen 
Teil der erschütternden Dokumente handelt, dürften ge 
nügen, um auch den letzten Gutgläubigen von der bitteren 
Wahrheit des Geschehens in Spanien zu überzeugen: 
In Carrascalejo de la Jara, wo die Bolsche 
wisten einfielen und eine Zehnstündige Schreckensherrschaft 
ausübten, wurde der Bürgermeister, seine Frau und vier 
Kinder im Alter von sieben Monaten bis vierzehn Jahren 
grausam ermordet. Dem Water wurde der Kopf mit einem 
Seitengewehr gespalten. Die Mutter wurde mit ihren 
Kindern ebenfalls mit schweren Kopfverletzungen tot auf 
gefunden, die durch Schläge mit einem stumpfen Gegenstand 
(wahrscheinlich Gewehrkolben) hervorgerufen worden waren. 
Bei den beiden jüngsten Kindern wurde die Gehirnmasse 
bloßgelegt. 
In derselben Ortschaft wurden dem Falangisten Aure 
liane Ouiroga Gonzalez die Augen mit einem Messer aus 
gestochen und die Augenhöhlen mit Schmutz angefüllt; die 
Leiche wies außerdem am ganzen Körper blutunterlaufene 
Striemen auf, die auf Stockschläge und Schläge mit Ge 
wehrkolben zurückzuführen sind. 
Die Zivilbevölkerung des Ortes zog sich zum Teil in die 
Kirche zurück, um der roten Willkür zu entgehen. Darauf 
wurde das Geschütz eines fowjetrussischen Tanks gegen die 
von Menschen angefüllte Kirche gerichtet und solange Feuer 
gegeben, bis der Turm, das Dach und ein Teil der Mauern 
zusammenstürzten. Unter den Trümmern fand eine Anzahl 
Einwohner den Tod, darunter vier Frauen. 
Die übrigen Einwohner wurden gezwungen, mit den 
Bolschewisten den Ort zu räumen. Wer sich weigerte, wurde 
mit Erschießen bedroht und durch Schläge mißhandelt. 
Hierbei wurde auch mit Kranken und Greisen kein Unter 
schied gemacht. Sogar eine schwangere Frau wurde miß 
handelt, weil ihr das Gehen schwer fiel. Die nationalen 
Truppen fanden am Eingang des Ortes die Leichen von 
zahlreichen Personen, die von den Roten erschossen worden 
waren, weil sie dem Räumungsbefehl nicht nachkommen 
wollten» 
Die Bolschewisten hatten sich an einigen Leichen in un 
beschreiblicher Weise vergangen. Der Falangist Laureano 
Jarillo wurde grauenhaft verstümmelt. Die Privatwoh 
nungen waren ausnahmslos geplündert worden. In einer 
Wohnung fand man die Leiche einer Frau und ihres acht 
jährigen Kindes, die mit Gewehrkolben niedergeschlagen 
worden waren. 
Der Bericht des Außenministeriums enthält weiter Ein 
zelheiten über das Wüten der roten Söldner an der Pyre 
näenfront, wo Ruinen ganzer Ortschaften, Leichen von 
unschuldigen Einwohnern und auf Straßen zurückgelassenes 
Diebesgut ihren Rückzugsweg zeigen. Die zwölf Dör 
fer des Bielsatales find völlig ausgebrannt. Benzin 
und Dynamit taten hier ihre furchtbare Wirkung. In einem 
Stall wurden die Leichen des Hirten und des zwölfjährigen 
Hütejungen gefunden. Der Reichtum der dortigen Gegend, 
der hauptsächlich in den großen Viehherden bestand, ist völ 
lig dahin; über 2000 kleine Bauernfamilien sind ruiniert. 
In Castellon, das kurz vor der Befreiung unter der 
roten Furie tragische Stunden erlebte, fanden die natio 
nalen Truppen über 2000 Leichen von Einwohnern, die von 
bolschewistischen Milizen, die sich als nationale Soldaten 
ausgaben und die Straßen mit nationalen Rufen durchfuh 
ren, erschossen oder mit Handgranaten umgebracht worden 
waren. Allein in einer Straße fand man 100 Leichen, am 
Hafen 150. 
Außer den 2000 in letzter Stunde vor der Befreiung er 
mordeten Einwohnern waren schon in den letzten Wochen 
auf Befehl des anarchistischen Tyrannen Mened, eines 
Maurers, der als „Landtagspräsident" wirkte, 600 Personen 
erschossen worden. 
Die Kirchen wurden zerstört, unter ihnen befindet sich die 
historische Santa Maria-Kirche, die unter dem Vorwand, 
an ihrer Stelle „einen Verkehrsplatz anlegen zu wollen", 
niedergerissen wurde. Die Kunstschätze, die von den Bolsche 
wismen, soweit sie nicht bereits früher nach Sowjetrußland 
abtransportiert worden waren, in Depots gebracht worden 
waren, wurden kurz vor dem Einzug der Nationalen ge 
raubt. 
Bereits in den ersten Kriegsmonaten waren alle Akten 
des Zivilgouvernements, der Finanzverwaltung, aller städ 
tischen Aemter, die historischen Dokumente und Archive, die 
in der Santa Maria-Kathedrale aufbewahrt wurden, ver 
brannt worden. In dem Provinzialmuseum ist nicht ein 
Gegenstand zurückgeblieben, der noch einen geschichtlichen 
oder künstlerischen Wert hat. In den Banken aufbewahrter 
Schmuck, Wertpapiere usw. im Werte von mehreren Mil 
lionen Peseten wurden' von den „politischen Kommissaren" 
in eisernen Kisten „mitgenommen". 
Das nationalspanische Wiederaufbauwerk. 
Santander, 3. August. Im Beisein der militärischen 
und Zivilen Behördenvertreter der Provinz Santander sand 
als Krönung des Neubaues der von den Bolschewisten ge 
sprengten Brücken die Einweihung der beiden größten 
Brücken, Barcena de Chie de Concha und San Vicente de la 
Barquera, statt. 
Während der elf Monate, die seit der Befreiung San 
tanders verstrichen sind, wurden 73 Brücken, die von den 
Roten ganz oder teilweise zerstört worden waren, instand 
gesetzt oder völlig neu konstruiert. Die Brücken, die vor dem 
Kriege zum Teil alt und ausbesserungsbedürftig waren, 
sind nach modernen bautechnischen Gesichtspunkten wieder 
hergestellt worden. 
Auch in Asturien, das ja später von der roten Herrschaft 
befreit worden ist als Santander, sind bereits fünfzig 
Brücken repariert, bzw. neu gebaut worden. 
Großzügige Aufforstung Nationalspamens. 
Bilbao, 3. August. Die vor wenigen Monaten von der 
spanischen Falange im Arbeitsdienst in allen nationalen 
Provinzen in Angriff genommene Aufforstung —ein 
wichtiger Punkt des nationalsyndikalistischen Staatspro 
gramms macht überall gute Fortschritte. Im Kreise 
Bilbao sind unter fachmännischer Leitung seit Beginn 
der Arbeiten 6000 Hektar Boden aufgeforstet 
worden. 
Natioualspamfche Kriegsbeschädigten-Akademie eröffnet. 
Pamplona, 3» August. Im Beisein der Behördenver 
treter wurde der Unterricht der nationalspanischen Kriegs 
beschädigten-Akademie „Cervantes" in Pamplona eröffnet. 
Direktor der Akademie ist der Präsident des Kriegsbeschä 
digten-Verbandes und Gründer der spanischen Legion, Ge 
neral Millan Astray. 
Die Akademie will die Kriegsbeschädigten, die zum 
großen Teil ihren früheren Beruf nicht wieder aufnehmen 
können, für die Aufbauarbeit im neuen Staat 
umschulen und ihre Arbeitskraft an der richtigen Stelle 
einsetzen. 
Die ersten Schüler sind fünfzig Verwundete der glor 
reichen Navarra-Brigaden. Die Teilnahme an den Kursen 
ist vollständig kostenlos. Die Akademie „Cervantes" ist die 
erste Gründung dieser Art. Sie ist der Initiative der Fa 
lange zu verdanken. Auch in den übrigen nationalen Pro 
vinzen werden diese Akademien entstehen. 
Rabbiner Leiser das Haupt eiuer Weltschumggelbaude? 
Paris, 3. August. Zu den Schmuggeleien und Betrüge 
reien des Großrabbiners der Juden von Brooklyn, Isaak 
Leiser, werden Einzelheiten barüber bekannt, wie er sein 
Opium und Heroin in Bibeln und Talmud-Ausgaben mit 
doppeltem Boden schmuggelte. 81 solcher Bibeln und Tal 
mudbücher, die zu Schmuggelzwecken mißbraucht wurden, 
konnten entdeckt werden. Man schätzt den Wert des ge 
schmuggelten Rauschgiftes aus mehrere Millionen Pfund 
Sterling. 
In einer Meldung aus Jerusalem wird die Vermutung 
ausgesprochen, daß sich dort eine internationale Schmugg 
lerbande für Rauschgifte betätige, als deren Oberhaupt 
ebenfalls der jüdische Oberrgbiner von New Norwßrooklyn 
angesehen werden könne. 
Jerusalem, 3. August. Die Vermutung, daß die „Ge 
schäftsbeziehungen" der jüdischen Rauschgifthändlerbande 
von Paris und New Jork auch nach Palästina reichten, wird 
jetzt durch das Ergebnis von Nachforschungen der. Jeru 
salemer Polizei bestätigt. Es gelang ihr nämlich, nachdem 
sie von Paris entsprechend unterrichtet war, über 80 der von 
der jüdischen Bande für den Rauschgiftschmuggel benutzten 
Bibeln und Gebetbücher zu beschlagnahmen. Jedes dieser 
Bücher enthielt Rauschgift im Werte bis 100 Pfund. 
Luftschutzalarm für Nordkorea. 
Tokio, Z.August. Wegen der ständigen Lustüberfälle 
der sowjetrussischen Flugzeuge ist für Nordkorea Luftschutz 
alarm befohlen worden. Seit Mittwochmorgen hat die 
Bevölkerung des 15 Kilometer nördlich Schangfeng liegen 
den Kaiko mit der Durchführung der Luftschutzmaßnahmen 
begonnen, nachdem Kaiko in den letzten Tagen das Ziel 
wiederholter sowjetrussischer Lustangriffe gewesen ist. 
Auch die ostjapanische Luftschutzgruppe beschloß, von Don 
nerstag ab vorbereitende Maßnahmen für die Verdunke 
lung ganz Ostjapans einschließlich der Hauptstadt Tokio in 
Angriff zu nehmen. 
Die sowjetrussischen Angriffe auf die Schangfeng-Höhen. 
Tokio, Z.August. Wie das Kriegsministerium bekannt 
gibt, setzen die Sowjetrussen die Angriffe auf die Schang 
fenghöhen fort. 
Ueber die bisherigen Aktionen der Sowjetrussen gab der 
Sprecher des Kriegsministeriums folgende Einzelheiten be 
kannt: 
Am 1. August früh wurde ein Angriff der Sowjetrussen 
auf Sch uili ufen g, 12 Kilometer nördlich von Schang 
feng, abgeschlagen. Um 12.30 Uhr griffen 12 Sowjetbom 
ber die Schangfen g-Höhenstellungen mit MG-Feuer 
und Bomben an. Gleichzeitig überflogen 19 Aufklärer 
mandschurisches Gebiet 30 Kilometer nördlich von Nowo 
kiewsk an der Possietbucht. Ferner bombardierten 13 
schwere Bomber Schuiliufeng. Um 12.40 Uhr über 
flogen 30 schwere Bomber mandschurisches Gebiet, 
meter westlich von Wladiwostok. Gegen 14 Uhr bombar 
dierten vier Bomber Kaiko und Umgebung. Um 14.30 
Uhr erfolgte ein Angriff von 21 schweren Bombern auf 
Tfchintsaoschang in Korea, 10 Kilometer südwestlich 
von Schangfeng. Um 14.35 Uhr bewarfen 11 Bomber er 
neut Kaiko. Um 14.40 Uhr griffen 24 Bomber erneut 
die japanischen Stellungen bei Schangfeng an. 
Am 2. August um 7.30 Uhr bewarfen 15 Sowjetbomber 
Schangfen g. Um 9 Uhr folgte der Angriff eines Jn 
fanteriebataillons mit 9 Tanks, von denen drei vernichtet 
wurden. Um 15 Uhr erfolgte ein neuer Angriff mit meh 
reren Bataillonen Infanterie mit Feldgeschützen, der gleich 
falls zurückgeschlagen wurde. Um 17.30 Uhr bewarfen 
mehrere Bomber erneut Schangfeng. Eine halbe 
Stunde später erschienen 60 Bomber über Kojo und war 
fen Bomben ab. Um 20 Uhr lag erneut Artilleriefeuer auf 
den S cha n g f e n g höhen. 
Am 3. August früh griffen erneut drei Bataillone In 
fanterie bei Schangfeng an und wurden zurückge 
schlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Veblag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 