
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches klachrichtentmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1L37 
Berlin, 
Freitag, 9. April 
Nr. 
432 
Die ungarischen Philharmoniker in Mannheim. 
Mannheim, 9. April. Die Mitglieder des Ungarischen 
Philharmonischen Orchesters trafen am Donnerstag, von 
Frankfurt kommend, in Mannheim ein. Am Abend gaben 
die Budapester Philharmoniker im Nibelungensaal ein Kon 
zert, dem ein zahlreiches Publikum, darunter viele Vertreter 
des Staates, der Partei, der Wehrmacht und der städtischen 
Behörden, beiwohnte. 
Unter Ernst von Dohnanyis straffer und sicherer Füh 
rung erscholl zunächst das Meistersinger-Vorspiel; Beetho 
vens 7. Symphonie folgte. Nach der Pause spielten die 
Gäste ungarische Musik: zwei Sätze aus „Ruralia Hunga 
rica" von Dohnanyi, Bela Bartoks, des großen Erneueres 
der ungarischen Volksmusik, „Ungarische Bauernlieder" und 
Kodalys zündende „Galataer Tänze". 
Jubelnder Beifall dankte den Gästen. 
Dr. Ley spricht vor italienischen Industriellen. 
Venedig, 3. April. An den Besuch des faschistischen Par 
teihauses, das auf Dr. Ley einen sehr starken Eindruck ge 
macht hat, und der faschistischen Schule für politische Er 
ziehung der Jugend schloß sich ein Rundgang, der die deut 
schen Gäste zu den Sehenswürdigkeiten des' Markusplatzes 
führte. 
Bei einem zu Ehren von Dr. Ley von den Spitzenver 
bänden der italienischen Industriellen veranstalteten Fest 
bankett hielt in Vertretung des Präsidenten des Verbandes, 
Graf Volpi, Graf Villabruna eine Begrüßungsansprache, in 
der er auf die regen wirtschaftlichen und kulturellen Be 
ziehungen zwischen Italien und Deutschland hinwies und die 
Hoffnung aussprach, daß sich diese in Zukunft noch weiter 
vertiefen werden. Graf Villabruna schloß mit dem Wunsch, 
daß die Italien-Reise Dr. Ley ein klares Bild von Italien 
und der Freundschaft des italienischen Volkes für Deutsch 
land geben möge. 
Hierauf ergriff Dr. Ley das Wort zu einer kurzen Rede, 
in der er seinen Dank für die überaus freundliche Aufnahme 
in Venedig Zum Ausdruck brachte. Die Fahrt durch die alte 
Stadt habe erkennen lassen, daß in Italien wie in Deutsch 
land ein neuer Geist herrsche und eine neue Pracht entstehe. 
Trotz der Verschiedenheit der Sprache fühle er sich in Vene 
dig wie in der Heimat. „Ich liebe dieses Land", sagte Dr. 
Ley, „aber von heute an weiß ich, daß dieses Land, wie mein 
eigenes Volk, wieder auferstanden ist". Er sei, so fuhr Dr. 
Ley fort, mit dem kritischen Geist eines alten Organisators 
gekommen. Die politische Organisation der Stadt habe 
einen tiefen Eindruck auf ihn gemacht. Er habe das Gefühl, 
daß die Faschistische Partei tatsächlich jeden Mann im Volk 
erfasse. Dr. Ley schloß seine mehrfach von Beifall unter 
brochenen Ausführungen mit dem Dank an den Präfekten 
und an den Abgeordneten Cianetti und überbrachte die 
Grüße des Führers an das italienische Volk. 
Inzwischen war es vor dem Hotel auf dem Canale 
Grande lebendig geworden. Eine Unzahl von Gondeln, mit 
Hunderten von bunten Lampions geschmückt, hatte sich um 
ein mit einem großen Hakenkreuz geschmückten Prachtschiff 
versammelt, auf dem eine Musikkapelle untergebracht war. 
Kaum hatte Dr. Ley mit den ihn begleitenden Amtsleitern 
auf der Terrasse Platz genommen, erklang das Horst 
Wessel-Lied, in venezianischer Art von Mandolinen gespielt, 
über das Wasser, und dann folgte ein Konzert, wie es in 
seiner Eigenart nur diese Stadt zu bieten vermag. Man 
dolinenmusik, Volkslieder und Chöre, von dem Dopolavoro, 
der italienischen Freizeitorganisation, meisterhaft vorgetra 
gen, ertönten, während die hell erleuchteten Gondeln auf 
den Wellen vorbeiglitten und langsam im Dunkel der Nacht 
verschwanden. 
Die Athener Universität ehrt Reichsminister Ruft. 
Athen, 9. April. Die Athener Universität veranstaltete 
am Donnerstag abend für Reichsminister Ruft und seine 
Begleitung ein Festessen, an dem Vertreter aller. Wissen 
schaften teilnahmen. 
Im Lause des Abends hielt der Rektor der Universität, 
Papamichael, eine Ansprache, in der er auf das lange 
Bestehen geistiger Beziehungen zwischen der deutschen und der 
griechischen Wissenschaft hinwies und Reichsminister Ruft den 
Dank dafür aussprach, daß er diese Beziehungen wieder be 
lebt und gefestigt habe. Weiterhin gab der Rektor seiner 
Freude und Dankbarkeit für die ihm vom Führer und 
Reichskanzler und von der deutschen Wissenschaft verliehenen 
ehrenden Auszeichnungen Ausdruck. 
Reichsminister Ruft antwortete in herzlichen Worten 
und betonte, daß über das wissenschaftliche und künstlerische 
Verstehen hinaus rein menschliche Bindungen die Grund 
lage für die gegenseitige Freundschaft zwischen Deutschland 
und Griechenland bildeten. 
Dr. Lippert sprach in Stockholm. 
Stockholm, 8. April. Der Berliner Oberbürgermeister 
und Stadtpräsident Dr. Lippert hielt am Donnerstag 
als Gast der Schwedisch-Deutschen Vereinigung iu Stock 
holm einen Vortrag über „Aufbau und Arbeit im neuen 
Berlin". 
Im Namen der Vereinigung sprach Dr. Sven Hedin Be 
grüßungsworte. Er hob vor allem hervor, daß. Berlin nicht 
nur die Hauptstadt des großen Dritten Reiches sei, sondern 
eigentlich auch die Hauptstadt Europas; da Deutschland der 
Mittelpunkt Europas sei, liege schon darin die große Be 
deutung Berlins begründet. Von Berlin Habe er sehr viel 
in der Erinnerung bewahrt. Vor 50 Jahren schon sei er 
zum ersten Male in Berlin gewesen. Immer wieder habe er 
nach der Rückkehr von seinen langen Reisen in Asten mit 
großer Bewunderung die gewaltige Entwicklung und den 
Ausbau der Stadt beobachten können. 
Dr> Lippert führte in seinem Vortrag aus, dem Natio 
nalsozialismus sei es vorbehalten geblieben, auch in Berlin 
das Kulturelle mit dem Wirtschaftlichen zu verbinden, so 
daß nicht das eine das andere befehde, sondern es trage und 
stütze. Heute sei der Berliner Haushalt in Einnahmen und 
Ausgaben ausgeglichen. Im Rechnungsjahr 1936 sei sogar 
ein Ueberschuß von 5 Millionen RM erzielt worden. Die 
Schulden der Stadt hätten in den drei Jahren um 259 Mil 
lionen RM verringert werden können. 
An anderen Beispielen erläuterte Dr. Lippert auch die 
zahlreichen kulturellen Einrichtungen, die in den letzten drei 
Jahren geschaffen worden sind, vor allem die Einrichtung 
von Ehrenpatenschaften und die sonstigen bevölkerungspoli 
tischen Maßnahmen, die Förderung des Wohnungsbaues 
und vieles andere. Er streifte weiter den organisatorischen 
Aufbau der Verwaltung und Verkehrsfragen, erläuterte 
die Zahlreichen Verbesserungen auf diesem Gebiete und 
machte Ausführungen über den Autobahnring rings um 
Berlin. 
Mit langandauerndem Beifall dankten die Zuhörer für 
die aufschlußreichen Ausführungen Dr. Lipperts. 
In seinen Dankesworten gab Dr. Sven Hedin der Hoff 
nung und dem Wunsche Ausdruck, daß sich Berlin gleicher 
maßen entwickeln und gedeihen möge, wie das große Ge 
samtwerk der Errettung und des Aufbaues Deutschlands 
unter der genialen und tatkräftigen Führung Adolf Hitlers. 
Unter den Anwesenden sah man den deutschen Geschäfts 
träger, Gesandtschaftsrat Dr. Meynen, den Landes 
kreisleiter der NSDAP., Jng. Stengel, Mitglieder der 
Deutschen Gesandtschaft und Vertreter der deutschen Kolo 
nie, ferner Vertreter der Stadtbehörden von Stockholm mit 
General Aackermann an der Spitze, den Vizepräsidenten 
der Stadtverordnetenversammlung sowie zahlreiche Ver 
treter der Stockholmer Gesellschaft. 
Edens Besuch in Brüssel bestätigt. 
London, 8. April. In einer amtlichen Mitteilung des 
englischen Außenmmisteriums wird bestätigt, daß Außen 
minister Eden auf Einladung der belgischen Regierung 
Ende des Monats einen kurzen Besuch in Belgien machen 
wird. In der Verlautbarung heißt es weiter, dieser Besuch 
werde es Eden ermöglichen, die persönliche Fühlungnahme 
zu erneuern, die er mit van Zeel and und Spaak in 
Gens und bei ihren Besuchen in England angeknüpft habe. 
In englischen Kreisen wird hierzu noch erklärt, man er 
warte nicht, daß der Besuch Edens in direktem Zusammen 
hang mit Verhandlungen zwischen den beiden Regierungen 
stehen werde. Beide Regierungen glaubten jedoch, daß ein 
weiterer Meinungsaustausch zwischen den Ministern wert 
voll sein werde. 
Die Einstellung von Rex zur flämischen Frage. 
Brüssel, 9. April. Leon De grelle, der Führer der 
Rex-Bewegung, sprach am Donnerstag im Brüsseler Sport 
palast über die Einstellung von Rex Zur flämischen Frage. 
Er wies auf die Notwendigkeit einer Versöhnung von 
Flamen und Wallonen hin und nahm als ein Verdienst der 
Rex-Bewegung in Anspruch, daß sie die flämischen Natio 
nalisten zu der Anerkennung der staatlichen Einheit Bel 
giens und der regierenden Dynastie gebracht habe. 
Nach Schluß der Versammlung wurde auf den Straßen 
eine Sonderausgabe der Zeitung „lle reel" verteilt, 
in der die Verpflichtungen, die Rex in dem Abkommen mit 
dem „N. N. V." eingegangen ist, veröffentlicht werden. Die 
Veröffentlichung beschränkt sich in der Hauptsache auf die 
Wiedergabe einer Rede, die Senator Paul de Mont am 
4. Oktober in einer Versammlung in Lüttich gehalten hat, 
und die bereits früher bekannt gegeben worden ist. Die 
Rede Paul de Monts bildet den ersten Teil des Abkommens. 
Im zweiten Teil w:rd dargelegt, daß Rex und „V. N. V." 
sich über die Lösung politischer, wirtschaftlicher und sozialer 
Probleme geeinigt hätten, und zwar auf der Grundlage 
einer öffentlichen Kontrolle der Regierung und der Teil 
nahme des Volkes an den öffentlichen Angelegenheiten durch 
Beibehaltung eines aus dem allgemeinen Wahlrecht hervor 
gegangenen Parlaments sowie durch die Schaffung einer 
berufsständischen Organisation. 
In dem als Kommentar bezeichneten dritten Teil heißt 
es, die anderen gemeinsamen Punkte beträfen die Schaffung 
gemeinsamer sozialer Organe und gemeinsame propagan 
distische und parlamentarische Aktionen. 
Diese Veröffentlichung stellt nur einen Teil des Gesamt 
abkommens dar. Die Verpflichtungen, die vom „V. N. V." 
eingegangen wurden, sind darin nicht enthalten. In der 
Einleitung wird das Abkommen als „Bündnis" bezeichnet, 
das dazu bestimmt sei, ein Zusammengehen zwischen Rex 
und „N. N. V." für die Zukunft zu sichern. 
Das nennt Moskau Nichteinmischung! 
Rom, 8. April. Ueber die sowjetrussischen Kriegstrans 
porte von weit über 1' 000 Tonnen Waffen und Kriegs 
material auf 13 sowjetrussischen Dampfern veröffentlicht 
Giornale d'ltalia folgende Einzelheiten: 
27. Februar: „Jnocencio Figaredo" aus Theodosia nach 
Valencia mit einer Ladung von IMO Tonnen Kriegs 
material. 
I. März: „Daro" nach Barcelona mit 1500 Tonnen 
Kriegsmaterial und 200 Tonnen Munition. „Cabo Saw 
Tome" mit 75 Kanonen, 50 Tanks, 6 Flugzeugen, 2100 
Tonnen Kriegsmaterial und 500 Tonnen Munition. 
5. März: „Antonio Sastrustois Gastrotigue" nach Va 
lencia mit 25 Tanks, 25 Lastkraftwagen, 10 Kanonen, 750 
Tonnen Kriegsmaterial. 
6. März: „Adantza Mendi" nach Valencia mit 30 Tanks, 
10 Kanonen, 500 Tonnen Geschosse, Maschinengewehre sowie 
600 Tonnen verschiedenartigsten Kriegsmaterials. 
10. März: „Artea Mendi" mit 1800 Tonnen Kriegs 
material nach Valencia. 
11. März: „Kardin" nach Valencia mit 50 Kanonen, 
2 Flugzeugen und 500 Tonnen Kriegsmaterial. 
„Sao Sesto" nach Valencia mit 750 Tonnen Kriegs 
material. 
23. März: „Aldecoa" nach Sowjetspanien mit 40 Tanks, 
2500 Tonnen Kriegsmaterial. 
28. März: „Cabo Tres Forcas" mit 759 Tonnen 
Kriegsmaterial und Munition. 
4. April: „Mar Negro" mit 25 Tanks, 20 Flugzeugen, 
30 Lastkraftwagen und 800 Tonnen Kriegsmaterial. 
7. April: „Mar Caribe" mit 25 Lastkraftwagen, 10 
Tanks, 15 Kanonen und 1200 Tonnen Kriegsmaterial. 
„Isla de Gran Canarias" nach Valencia mit 40 Tanks, 
50 Lastkraftwagen, 25 Kanonen und 1000 Tonnen Muni 
tion und einer Anzahl Flugzeuge. 
Bolschewistischer Luftangriff auf Balladolid. 
Salamanca, 9. April. Am Donnerstag mittag warftAn 
bolschewistisches Bombenflugzeug, das von einMn 
fliegern begleitet war, mitten über der offenen StaWWalla 
dolid zwei Bomben ab. Die eine von ihnen, eine fMHre 
230 Kg-Bombe, schlug in ein mehrstöckiges 
und riß die eine Hauswand vollkommen auf. Von den Be 
wohnern des Hauses wurden zahlreiche, darunter auch 
Frauen und Kinder, getötet und verwundet. Eine dritte 
Bombe fiel außerhalb der Stadt nieder und richtete keinen 
Schaden an. 
Die neuerliche Untat der Bolschewisten hat bei der Be 
völkerung von Valladolid Abscheu und Entsetzen hervor 
gerufen. 
Weiter vorwärts auf Durango. 
Salamanca, 8. April. Die Nachrichten von der Baske n 
front lauten weiterhin günstig für die nationalen 
Truppen. Ihre Flieger bombardierten auch am Donnerstag! 
erfolgreich die bolschewistischen Stellungen, besonders um 
Durango, sowie die militärischen Anlagen in Bilbao. Die 
nationalen Truppen haben nunmehr beinahe alle Höhen 
dieser Gebirgszone eingenommen. 
Von der Madrider Front verlautet, die nationale 
Artillerie habe vom Garabitasberg, in der Nähe der Uni 
versitätsstadt, aufs heftigste die Befestigungen Madrids 
beschossen. 
14 Schweizer „Spanien-Fahrer" verurteilt. 
Zürich, 8. April. Das Zürcher Divistonsgericht verurteilte 
14 Schweizer wegen Reisläuferei nach Spanien zu Gefäng 
nisstrafen von 2 bis 10 Monaten und entsprechenden Geld 
bußen. Die Angeklagten hatten sich von kommunistischen 
Werbern zu Kriegsdiensten bei den Bolschewistenhorden 
Spaniens dingen lassen. 
Die katastrophale Frühjahrsaussaat in der Sowjetunion. 
Moskau, 8. April. Die ernsten warnenden Stimmen, 
die bereits seit Wochen infolge der sehr schlechten Frühjahrs 
aussaat in Sowjetrußland laut geworden sind, erhalten 
jetzt eine amtliche Bestätigung durch den von der Taß 
veröffentlichten Zwischenbericht der drei agrarischen Volks 
kommissariate für Landwirtschast, für die Staatsgüter und 
für die Nahrungsmittelindustrie über den Gang der Aus 
saat des Sommergetreides zum 31. März d. I. 
Der Bericht zeigt auf, daß in der gesamten Sowjetunion 
zum 31. März nur 6 v. H. des Planes gesät wurden. Im 
Vergleich zum Vorjahr das Jahr 1936 hat bekanntlich 
eine jetzt sogar von den Sowjets zugegebene ausgesprochene 
Mißernte gebracht klafft immer noch „eine gewaltige 
Lücke" von fast 4 Millionen lla unbestellten Sommerackers. 
Einer der Gründe für die langsame Frühjahrsbestellung 
sei die ungenügende Leistung des Traktorenparks. So 
hätten z. B. in einer einzigen Motoren- und Traktoren 
station des Schwarz-Meer-Gebietes die Traktoren nicht 
weniger als 2760 Stunden Leerlauf gehabt. Viele Trak 
toren hätten wegen Mangels an Brennstoff des öfteren tage 
langen Stillstand aufzuweisen. 
Der Bericht schließt mit einem Ueberblick über die eben 
falls unbefriedigende Arbeit der Sowjetstaatsgüter, der so 
genannten Sowchosen, die, wie auch die Kolchosen, die not 
wendigen Leistungen nicht erbracht hätten. Die Sowchosen 
hätten zum Berichtstermin in der gesamten Sowjetunion 
bisher nur 580 000 lla Saatfläche bearbeitet gegenüber 
1 266 000 lla zur gleichen Zeit des Vorjahres, also knapp die 
Hälfte (!). Verschiedene Staatsgüter in der Republik Ka 
sakstan seien bisher noch nicht einmal mit Saatgetreide ver 
sorgt worden. 
Die „Prawda" sucht wieder „Verantwortliche". 
Moskau, 8. April. Die Prawda erhebt erneut schwere 
Anklagen gegen die Verzögerung der in 
den Zentralgebieten des europäischen Sowjetrußland. Das 
Blatt stellt eine verbrecherische Untätigkeit insbesondere der 
Sowjetfunktionäre des Gebietes Woronesch fest, die den 
Kollektivwirtschaften geliefertes Saatgut nicht ausgäben und 
außerdem die elementarsten Vorbereitungen zur Aussaat, 
wie Maschinenreparatur, Brennstoffversorgung usw. unter 
lassen hätten. 
Teilweise Arbeits-Wiederaufnahme in den Chryslerwerkeu. 
New Jork, 9. April. Nach Beilegung der Sitzstreiks 
haben die Chrysler-Autowerke in Detroit am Donnerstag 
ihren Betrieb teilweise wiederaufgenommen. Die volle Ar 
beit soll am Montag wieder beginnen. 
Gewerkschaftsführer Lewis erklärte bei einer „Sieges 
feier" der Automobilarbeiter in Detroit, daß die Organi 
sierung der Belegschaft in den Ford-Werken das nächste Ziel 
seiner Gewerkschaft sei. 
Diese Erklärung erfolgte wenige Stunden, nachdem 
Henry Ford öffentlich angekündigt hatte, daß die Ford Co. 
weder den Automobilarbeiterverband noch irgend eine an 
dere Gewerkschaft als Verhandlungspartner anerkennen 
werde. Ford verurteilte weiter in scharfen Worten die Sitz 
streiks und erklärte, Leute, die fremdes Eigentum besetzten, 
seien Einbrecher. Es sei Pflicht der Behörden, die Rechte der 
Aroeitgeber zu schützen. Ford teilte gleichzeitig mit, daß ein 
in seinem Montagewerk in St. Louis ausgebrochener Sitz 
streik nur von kurzer Dauer gewesen sei. 
Infolge des plötzlichen Ausbruches eines Sitzstreiks in 
dem Werk der General Motors in Oshawa (Kanada) mußte 
auch das General Motors-Werk in Windsor (Ontario) 
schließen. Ueber 4000 Arbeiter verlieren dadurch ihre Ar 
beitsstätte. 
Der Präsident des amerikanischen Fachgewerkschastsver 
bandes, William Green, gab bekannt, daß er demnächst 
eine Sondersitzung einberufen werde, die über die Aus 
schließung der Lewis-Gewerkschaften beraten solle. 
Der Präsident der Philippinen in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 9. April. Der Präsident der Philippinen, 
Quezon, traf am Donnerstag zu einem mehrtägigen 
Besuch in Mexiko-Stadt ein. Er wurde von Außenminister 
Hay und anderen hervorragenden Persönlichkeiten am 
Bahnhof begrüßt. Der Besuch trägt privaten Charakter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 