
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 19. September 
Nr. 
1216 
Die 45V Hitlerjungen in Florenz. 
Mailand, 19. September. Die 450 Hitlerjungen haben 
aus ihrer Jtalienfahrt Florenz erreicht, wo ihnen der 
gleiche herzliche Empfang zuteil wurde, wie in den anderen 
italienischen Städten, die sie bereits besucht haben. In 
zwölf großen Autobussen unternahmen sie von Florenz eine 
Fahrt nach Fiesole, um die Ueberreste des römischen Amphi 
theaters zu besichtigen. Am Abend wohnten die deutschen 
Jungen der Borführung eines Films über den abessinischen 
Feldzug bei. 
Sonnabend vormittag findet ein Gang durch die Stadt 
Florenz mit ihren Sehenswürdigkeiten statt. Anschließend 
erfolgt am Nachmittag die Kranzniederlegung vor dem 
Denkmal der gefallenen Faschisten. An der Feier wird auch 
der Reichsjugendführer Baldur von Schirach teilnehmen, der 
im Laufe des Sonnabend vormittag mit dem Flugzeug in 
Florenz eintrifft. Auch der Präsident der italienischen 
Balilla-Jugend, der Abgeordnete Ricci, ist in Florenz an 
gekommen und wird bei der Heldenehrung zugegen sein. 
Die Strafanträge im Bauunglücksprozeß. 
Berlin, 18.. September. Im Berliner Baunnglücksprozeß 
vor der 11. Großen Strafkammer des Berliner Landgerichts 
stellte die Staatsanwaltschaft die Strafanträge. Sie lauten 
wegen fahrlässiger Tötung unter Außerachtlassung einer 
Berufspflicht gegen den Reichsbahnrat Wilhelm Weyher 
und den Direktor der Berlinischen Baugesellschaft, Dipl.- 
Jng. Hugo Hoffmann, aus je fünf Jahre Gefängnis, 
gegen den Bauleiter der Berlinischen Baugesellschaft, Dipl.- 
Jng. Fritz Roth, auf drei Jahre Gefängnis, gegen den 
Reichsbahnbauwart Wilhelm Schmitt auf ein Jahr 
6 Monate Gefängnis und gegen den Streckendezernenten, 
Reichsbahnoberrat Curt Kellberg, auf ein Jahr Ge 
fängnis. Ferner wurde beantragt, den Angeklagten die 
Kosten des Verfahrens aufzuerlegen und die erlittene 
Untersuchungshaft in vollem Umfang anzurechnen. Die 
Hastbefehle sollen bestehen bleiben. 
Bor einer Umbildung der Regierung Blum? 
Paris, 19. September. Die Action Fran?aise 
gibt ein Gerücht wieder, wonach die Möglichkeit einer Um 
bildung des Kabinetts Blum bestehen soll. Die plötzliche 
Rückreise Paul Reynauds aus New Jork nach Frankreich 
scheine darauf hinzudeuten. Die Notverordnungen der 
Regierung Blum hätten die Lebenshaltungskosten in 
Frankreich nicht herunterdrücken können. Die Anleihe der 
Regierung habe in keiner Weise die erwarteten 22 oder 
25 Milliarden Franken ergeben. Vincent Auriol aber sei 
ein Ehrenmann. Eine Abwertung des Franken würde ge 
gen sein gegebenes Wort sein. Paul Reynauds nebelhafte 
Abwertungspläne seien zur Genüge bekannt. Sie könnten 
für Frankreich nur ein Unglück bedeuten. Verglichen mit 
der Illprozentigen Gehaltskürzung durch die Lavalschen 
Notverordnungen würden die Lohnkürzungen, die eine Folge 
der Frankenentwertung sein würden, unerträglich sein. Die 
Streiks und Fabrikbesetzungen, die roten Umzüge und Wut 
ausbrüche über die niedrigen Löhne seien in einem derarti 
gen Falle gar nicht abzusehen. Reynaud werde aber neben 
Chautemps mit Nachdruck als kommender Finanzminister 
genannt. 
Der geplante Diplomatenschub in Frankreich. 
Paris, 19. September. Ueber die vom letzten Ministerrat 
beschlossenen Veränderungen in der französischen Diplo 
matie glaubt der Petit 'Parisien nähere Angaben 
machen zu können. Nach Mitteilung des Blattes handele es 
sich um die Botschafterposten in Rom, Moskau, Bern und 
Buenos Aires. Botschafter Chambrun werde durch Saint- 
Qnentin ersetzt werden, der vom Quay d'Orsay aus sämt 
liche Verhandlungen mit Italien geführt habe und sich be 
sonders in den schwierigen abessinischen Fragen ausgezeich 
net habe. 
Botschafter Alphand werde Moskau verlassen und nach 
Bern versetzt werden. Als Nachfolger Alphands in Moskau 
sei der Unterdirektor der politischen Abteilung am Quai 
d'Orsay, Coulondre, ausersehen, während der Botschafter 
posten in Buenos Aires nnt dem früheren Generalresiden 
ten von Marokko belebt werden solle. Eine Veränderung in 
Brüssel sei für den Augenblick nicht vorgesehen. 
Besprechung Eden-Blum. 
London, 18. September. Wie gemeldet, wird Außen 
minister Eden auf dem Wege nach Genf am Sonntag 
abend in Paris eine Aussprache mit dem französischen 
Ministerpräsidenten Leon Blum über die geplante Fünf 
mächtekonferenz haben. 
Lordsiegelbewahrer Halifax, der zur englischen Ab 
ordnung gehört, verläßt London am Sonntag und wird mit 
Eden in Paris zur gemeinsamen Weiterreise zusammen 
treffen. 
König Eduard nach Schottland abgereist. 
London, 18. September. König Eduard VIII. ist am 
Freitag von London nach Schloß Balmoral in Schottland 
abgereist. 
Weiterer Truppentransport nach Palästina abgegangen. 
London, 18. September. Am Freitag ist ein weiterer 
englischer Truppentransport nach Palästina in Stärke von 
etwa 11W Mann abgegangen. 
Polnisches Interesse an der Offenen Tür in Palästina. 
London, 18. September. Wie verlautet, wird Dominien 
minister Malcolm MacDonald dem Mandatsausschuß des 
Völkerbundes einen Bericht über die Unruhen in Palästina 
vorlegen. In London hält man es für möglich, daß der 
polnische Vertreter im Mandatsausschuß den Vertreter Eng 
lands nach der Möglichkeit eines Einwanderungsverbots 
für die Juden fragen wird. 
Reuter erfährt hierzu, daß der polnische Botschafter 
in der vergangenen Woche im Foreign Office auf das 
große Interesse Polens an der Offenen Tür in Palästina 
hingewiesen hat. (Die jüdische Auswanderung aus Polen, 
wo die Geburtenziffer gerade unter dem jüdischen Teil der 
Bevölkerung außerordentlich hoch ist, ist bekanntlich be 
trächtlich.) 
Untcrausschußsitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 18. September. Der Unterausschuß des inter 
nationalen Nichteinmischungsausschusses hielt am Freitag 
im Foreign Office eine weitere Sitzung ab. 
Streik in Singapur. 
London, 18. September. Wie aus Singapur gemeldet 
wird, ist dort ein Streik der Bauarbeiter ausgebrochen. Die 
Arbeiten an den neuen Verteidigungsanlagen sind infolge 
dessen völlig stillgelegt. In Singapur selbst streiken etwa 
1000 Bauarbeiter, die mit der Anlage der neuen Befesti 
gungen beschäftigt waren. 2000 weitere Arbeiter haben in 
Seleter, dem Stutzpunkt der britischen Luftstreitkräfte, die 
Arbeit niedergelegt. 
Am Freitag vormittag kam es in der Nähe des Chinesen 
viertels zu schweren Zusammenstößen. 26 Personen wurden 
dabei verhaftet, die für die Streikhetze in der Hauptsache 
verantwortlich gemacht werden. 
Kein polnischer Vorschlag zur Völkerbundsreform. 
Warschau, 18. September. Nach einer Meldung der 
Polnischen Telegraphen-Agentur richtete Außenminister 
Beck unmittelbar nach seiner Ankunft in Genf am Freitag 
nachmittag an den Generalsekretär des Völkerbundes ein 
Schreiben, in dem er ihm mitteilte, daß die polnische Regie 
rung keinen Vorschlag zur Völkerbundsreform einreichen 
werde, da sie einen solchen Schritt fllr übereilt halte. Nach 
Ansicht der polnischen Regierung könnten die Auslegungs 
fragen der Anwendung des Völkerbundsvertrages praktisch 
nur in einer politischen Atmosphäre erörtert werden, die frei 
von den gegenwärtigen Sorgen sei. 
Der schwedische Außenminister nach Genf abgereist. 
Stockholm, 18. September. Der schwedische Außen 
minister Vestman und sein Vorgänger Sandler haben sich 
am Freitag abend zur Völkerbundsversammlung nach Genf 
begeben. 
Schwedisches Provinzblatt warnt vor dem Kommunismus. 
Stockholm, 18. September. Das große rechtsstehende 
Provinzblatt Oestgötas Korrespondenten stellt 
in einem Leitartikel „Kommunismus im Angriff" fest, daß 
der internationale Kommunismus in den letzten Monaten 
eine steigende Aktivität entwickelt habe. 
Der blutige Bürgerkrieg in Spanien fei ein Werk der 
111. Internationale in Moskau. Zur gleichen Zeit als 
Sowjetrußland in Genf und in den westeuropäischen Haupt 
städten als Wächter der Demokratie auftrete und ein fried 
liches Antlitz zeige, arbeiteten seine unterirdischen Kräfte 
zielbewußt und energisch daran, Unruhe zu erzeugen und 
Kultur und Rechtsordnung des Abendlandes zu unter 
graben. 
Hitlers Anklagen gegen den Bolschewismus müssen, so 
heißt es weiter, als eine Warnung an alle jene Staaten ge 
deutet werden, in denen es dem Kommunismus gestattet 
sei, seine Wirksamkeit unter dem Schutz einer verirrten 
Demokratie zu betreiben. Dies beziehe sich vor allen Dingen 
auf Frankreich, wo eine neue Woge der Unruhe entstehe. 
Hinter dem neuen kommunistischen Aufmarsch in Frank 
reich stehe Moskau. Die Entwicklung dieser Dinge sei nicht 
vorauszusehen, aber eins sei sicher, daß Frankreich in ernste 
innere Krisen getrieben werde. Die Geschehnisse in Spa 
nien, in Frankreich und in anderen Staaten hätten gelehrt, 
mit welch blutigen Mitteln der Kommunismus arbeite. 
Das spanische Drama sollte zur Erweckung von ganz Europa 
führen. Indessen habe es die abendländische Demokratie an 
entschlossenem Willen zur Selbsterhaltung und Selbst 
behauptung ermangeln lassen. 
In Anbetracht der bevorstehenden Wahlen am 20. d. M. 
weist das Blatt zum Schluß noch darauf hin, daß auck> in 
Schweden der Kommunismus dank der Willfährigkeit der 
Sozialdemokratie und des Bürgertums sich unbeirrt aus 
breiten und seine Maulwurfstätigkeit in Zusammenarbeit 
mit einer fremden Kraft und deren Unterstützung betreiben 
werde. Was in Europa geschehe, ermahne zum Kampf gegen 
den Kommunismus. 
Die römische Presse zur Rede Blums. 
Rom, 18. September. Die Rundfunkansprache des fran 
zösischen Ministerpräsidenten und ihr Versuch, Frankreich 
unter den heutigen Verhältnissen der Welt als Beispiel 
sozialer und politischer Ordnung hinzustellen, findet in der 
italienischen Presse kein Verständnis. Man empfindet diesen 
Versuch im Gegenteil als grotesk. 
Giornale d'Jtalia spricht von einem „trügerischen Bei 
spiel", während Tribuna die Gedankengänge Blums als 
„verblüffende Behauptungen und ' überlebte Ideologien" 
bezeichnet. Das letztere Blatt gibt seinem Befremden darüber 
Ausdruck, daß der Präsident der französischen Volksfront 
regierung die Passivität, mit der sie die Willkürlichkeiten 
und flagranten Rechtswidrigkeiten unter dem roten Druck 
hinnehme, Europa als Beispiel vorführen wolle. An anderer 
Stelle polemisiert „Tribuna" in schaff ironischem Ton 
gegen die neue Geste, mit der man die Abrüstungskonferenz 
wieder ins Leben zurückrufen wolle. Es sei höchste Zeit, 
schreibt das Blatt, dem falschen Antimilitarismus, auf dem 
der Völkerbundsmythos und der demokratische Mythos der 
Abrüstung aufgebaut seien, den Abschied zu geben. Man 
brauche, um sich keinen falschen Illusionen mehr hinzugeben, 
nur an die Rede des russischen Kriegsministers Woroschilow 
zu denken. Die Welt brauche keine symbolischen Gesten, es 
sei vielmehr notwendig, die Heucheleien auszuräumen und 
den Weg für eine wirkliche europäische Zusammenarbeit 
freizumachen. Der Iriede könne nicht durch symbolische 
Gesten, sondern nur durch konkrete Tatsachen geschützt wer 
den, wie z. B. das vollkommen disziplinierte Heer des 
deutschen Arbeitsdienstes und das gesamte innere Aufbau 
werk Italiens, die von einem wirklichen Geist höchster mora 
lischer Gesinnung erfüllt seien. 
Mussolini weiht einen neuen italienischen Flughafen. 
Rom, 18. September. In Anwesenheit von Mussolini 
wird am, Sonnabend bei Forli der neue italienische Flug 
hafen „Luigi Ridolfi" feierlich eingeweiht. Der Staats 
sekretär im Luftfahrtministerium, General Valle, sowie der 
Kommandant der 1. Fliegerdivision, der Herzog von Aosta, 
sind bereits am Donnerstag in Forli eingetroffen. 
Sämtliche römischen Blätter widmen dem Ereignis aus 
führliche Schilderungen, in denen hervorgehoben wird, wie 
die technischen und baulichen Einrichtungen dieses nach 
modernsten Gesichtspunkten angelegten Flugplatzes, der mit 
einer Ausdehnung von 12 der größte italienische 
Flughafen ist, die Bewunderung aller Sachverständigen er 
regen. Der italienische Regierungschef wird nach der feier 
lichen Eröffnung die Parade über ein Geschwader von 
250 Jagdflugzeugen und Bombern der 1. Fliegerdivision 
abnehmen, die bereits in Forli eingetroffen sind. 
Großer Waffenschmuggel aus Frankreich nach Spanien? 
Paris, 18. September. Durch einen Kraftwagenzusam 
menstoß in einer Straße von Paris scheint man einer größe 
ren Waffenschiebung auf die Spur gekommen zu sein. Bei 
der Untersuchung des Zusammenstoßes gab sich ein gewisser 
Raggio in seiner Trunkenheit als Schmuggler aus. Aus der 
Polizei fand man bei ihm 3000 belgische Franken und einen 
Briefwechsel,'aus dem hervorgeht, daß eine größere Waffen 
lieferung von 2000 Gewehren nach Spanien geplant war. 
In einem Schreiben war auch die Rede von einer Maschinen 
gewehr- und Maschinenpistolenlieferung; bei der ein Rein 
gewinn von 800 000 Franken erzielt werden könnte; dieser 
Gewinn sollte dann auf vier Personen verteilt werden. 
Vorläufig hat sich Raggio nur wegen verbotenen Waffen 
besitzes zu verantworten, da in einem Wagen ein Revolver 
gefunden wurde. 
Das rote Schlachtschiff „Jaime I" zur Unterwerfung bereit? 
London, 19. September. Im Hafen von Malaga befinden 
sich zur Zeit drei britische Kriegsschiffe das Flaggschiff 
der Mittelmeerflotte „Queen Elizabeth" und die Zerstörer 
„Worcester" und „Anthony". Nach britischen Meldungen 
aus Gibraltar herrschen in der Stadt völlig ungeordnete 
Zustände. In der Regierungsflotte soll eine Meuterei aus 
gebrochen sein, die bereits großes Bluvergießen gefordert 
habe. 
Demgegenüber besagen andere Berichte, wie Daily 
Telegraph aus Gibraltar meldet, die marxistischen Matrosen 
hätten die Absicht, bis Zu Ende zu kämpfen und lieber ihre 
Geschütze gegen Malaga zu richten und die Stadt zu zer 
stören, als sich zu ergeben. 
Nach einer Mitteilung des nationalistischen Haupt 
quartiers in Algeciras soll das Regierungsschlachtschifs 
„Jaime I" am Freitag nachmittag von Malaga nach 
Melilla ausgelaufen sein, um sich dort den Streitkräften 
General Francos zu ergeben. Andere Regierungskriegsschiffe 
würden voraussichtlich diesem Beispiel folgen. 
Die Morning Post meldet aus Gibraltar, daß sämtliche 
roten Truppen im Gebiet von Malaga, mit Ausnahme von 
etwa 450 Mann, die Waffen niedergelegt hätten und sich 
weigerten, noch irgend etwas zum Schutze der Stadt zu 
unternehmen. 
Lebensmittelknappheit in Santander. 
Hendaye, 18. September. Flüchtlinge, die aus Santan 
der kommen, berichten, daß die Lage dort von Tag zu Tag 
unerträglicher wird. Die Lebensmittelknappheit mache sich 
außerordentlich stark bemerkbar. Seit etwa zehn Tagen habe 
man kein Brot mehr gesehen. Im Hafen von Santander 
lägen zwei Geiselschiffe, das eine habe 700 Geiseln an Bord, 
das andere 600 Geiseln. Außerdem befänden sich zahlreiche 
Geiseln in den Gefängnissen von Santander. Als Geiseln 
würden auch zahlreiche Frauen, junge Mädchen und junge 
Männer festgehalten. 
Burgos meldet große Aufregung in Madrid. 
Hendaye, 18. September. Der Rundfunksender Burlos 
berichtet aus Madrid, daß dort große Aufregung über das 
ständige Vorrücken der Nationalisten herrsche. Obwohl die 
Lage an den Kampffronten streng geheim gehalten würde 
und auch die rote Presse und der Madrider Sender über 
die Niederlage der Marxisten schwiegen, so würden sich doch 
die marxistischen Truppen wie auch die Zivilbevölkerung 
von Tag zu Tag mehr des Ernstes der Lage bewußt. 
Am Donnerstag habe sich eine große Anzahl von roten 
Milizen im Zentrum Madrids versammelt. Sie seien dann 
drohend an den Regierungsgebäuden vorbeimarschiert und 
hätten eine Abordnung zum Innenminister gesandt, die 
energisch Aufklärung über die wahre Lage an den Ironien 
verlangt habe. In den Kreisen der Madrider Regierung sei 
man über die aufrührerische Haltung der Milizen ernstlich 
besorgt. 
Marxistischer Druck auf Portugal in Genf? 
Genf, 18. September. Der spanische Außenminister 
Alvarez del Vayo ist, unterstützt von dem Botschafter der 
Sowjetunion in Madrid, Rosenberg, und dem spanischen 
Botschafter in London, Azarate, die bis vor kurzem Unter 
generalsekretäre in Genf waren und jetzt wieder hierher 
Zurückgekehrt sind, bemüht, die in Genf versammelten 
Außenminister für einen Druck auf Portugal zu gewinnen. 
Er hatte zu diesem Zweck insbesondere eine Unterredung 
mit dem französischen Außenminister, bei dem er sich 
darüber beklagte, daß Portugal bisher die Beteiligung an 
dem Nichteinmischnngsausschuß abgelehnt habe. 
Der französische Außenminister soll die Auffassung 
seines spanischen Kollegen vollkommen gebilligt und ihm 
seine Unterstützung zugesagt haben. Es wird davon ge 
sprochen, daß zunächst die Vertreter Englands und Irank 
reichs in Genf einen Schritt bei dem portugiesischen Außen 
minister unternehmen wollen. 
Der Herzog von Canalejas in Madrid verhaftet. 
Paris, 18. September. Wie aus Madrid gemeldet wird, 
ist der Herzog von Canalejas in dem Augenblick verhaftet 
worden, als er sich gerade aus einer ausländischen Botschaft 
entfernte, in der er sich solange verborgen gehalten hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 