
Sonderausgabe 
Deutsches Rachrichtmli^ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
16 
Berlin, 
Freitag, 11. September 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede Alfred Rosenbergs auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 15) 
„Dieser Diplomat ist der ehemalige britische Botschafter 
in Berlin, Lordd'Abernon. In seinen Erinnerungen 
hat er mehr als einmal darauf hingewiesen, daß das jüdische 
Element in Sowjetrußland herrschend sei und sich weiter 
verstärke. Er hat weiter geschrieben, daß gerade die großen 
Juden in Deutschland eine Sympathie für dieses Rußland 
und seine Juden äußerten. Es wurde immer „eng gespielt", 
wie ein ehemaliges großjlldisches Blatt in Berlin es vor 
vielen lahren treffend gekennzeichnet hat. In unserem 
Kampfe sind wir nicht müde geworden darauf hinzuweisen, 
daß alle diese Juden, die sich zu Anfang in Sowjetrußland 
Zusammenfanden, wie Trotz ki, Sinowjew, Litwi 
now, Steklow, Serdlow usw. nicht zufällig da 
waren, sondern aus allen Staaten .zusammenkamen, um 
durch eine in der Weltgeschichte nicht dagewesene Aus 
rottung Rache an der verzweifelten russischen Nation zu 
nehmen, die dieses Wüstenvolk instinktiv stets abgelehnt 
hatte. 
„Im vergangenen Jahr sind von dieser Stelle aus zahl 
reiche Nachweise erbracht worden, daß sich die Dinge unge 
achtet mancher Konkurtenzstreitigkeiten zwischen den Ein 
zeljuden da die Parasiten, wenn sie zu zahlreich werden, 
sich gegenseitig .auffressen müssen grundsätzlich nicht ge 
ändert haben. Ich möchte deshalb hier einige dokumen 
tarischer Hinweise geben, die auf Grund sowjet 
russischer Angaben selbst den N a ch weiss ü rdieim m e r 
enger werdende Verschwörerarbeit des Welt 
judentums auch für das Jahr 1936 erbringen. 
„Stalin, der Chef der Dritten Internationale, ist kein 
Jude, allerdings auch kein Russe, sondern bekanntlich ein 
Kaukasier. Aber hinter ihm und über seine Schulter schaut 
sein Schwiegervater Lazarus Mosessohn Kaganowitsch. Er 
ist der Stellvertreter Stalins und laut Anordnung der Sow 
jetregierung sind ihm in Abwesenweit des kaukasischen Dik 
tators die gleichen Ehren wie diesem zu erweisen. Kagano 
witsch herrscht fast unumschränkt, denn in alle wichtigen 
Posten der Polizei, der Innenpolitik, der Roten Armee, des 
Außenhandels und der Diplomatie hat er im Laufe der 
letzten Jahre seine jüdischen Helfershelfer untergebracht. 
Nachstehend einige Taten: 
„Die Stelle, die von der jüdischen Regierung beauftragt 
war, alle nationalen Russen auszurotten, war bekanntlich 
die Tsche k a, d. h. die außerordentliche Kommission zur 
Bekämpfung der Gegenrevolution. Als ihr bluttriefender 
Name selbst in Rußland nicht mehr verwendbar erschien, 
wurde sie umgetauft in das Volkskommissariat für innere 
Angelegenheiten, die sogenannte GPU. Leiter dieses furcht 
baren Instruments ist heute der Jude Jagoda, sein Stell 
vertreter Jakob Saulssohn Agranow. 
Hauptverwaltung des staatlichen Sicherheitsdienstes: 
Leiter der besonderen Abteilung: Gay, M. I. Jude. 
Leiter der Wirtschaftsabteilung: Mironow, L. G. Jude. 
Leiter der Auslandsabteilung: Slutzkij, A. A. Jude. 
Leiter der Transportabteilung: Schanin, Abraham Moses 
sohn. 
Leiter der Antireligiösen Abteilung: Joffe, losaias Leos 
sohn lehem. Hauptschriftleiter der Zeitschrift „Der 
Gottlose"). 
Leiter der Hauptverwaltung der Miliz: Bjelskij, Leo 
Nahumssohn-lude. 
Hauptverwaltung des Außen- und Innenschutzes: Leiter 
der Hauptwaltung: Mogilskij, B. I. Jude. 
Hauptverwaltung der Konzentrationslager und der Ber 
bannungsorte der „NKWD". lJnnenkommissariat der 
UdSSR): 
Leiter der Hauptverwaltung' Bährmann, Jakob M. Jude. 
Sein Stellvertreter: Urin, Samuel Jakobsohn Jude. 
Leiter der Konzentrationslager und Verbannungsorte in 
Sowjet-Karelien und gleichzeitig Leiter des „Weiß 
meer"-Zwangsarbeitslagers für politische Gefangene: 
Kogan, Samuel L. Jude. 
Stellvertretender Kommissar für Innere Angelegenheiten 
nnd Leiter der GPU in der Sowjet-Ukraine: Katznel 
sohn, S. B. Jude. 
Leiter der Konzentrationslager und Verbannungsorts des 
Nordgaues: Jinkelstein Jude. 
Leiter des Zwangsarbeitslagers auf der Solowezkijinsel 
„Slon": Serpuchowskij Jude. 
Leiter der Gebiets- und Gauverwaltungen im Moskauer 
Gebiet: Rappvport, Abrampolski, Fajwilowitsch, 
Schkljnr, Selikmaun usw. 
„Das ist nur eine kleine Auslese. Es ergibt sich, das? die 
Leitung der gesamten Innenpolitik Sowjetrußlands sich in 
der Hand eines Gremiums befindet, das zu über 98 v. H. 
sich aus Juden zusammcnseht. 
„Diesem Kommissariat für Innenpolitik steht zur Seite 
das 
Kommissariat für den Innenhandel. 
Dieses wird laut der amtlichen sowjetrussischen Zeitung 
„Jswestija" vom 8. April 1936 gebildet aus einem Aus 
schuß, dem fast nur Juden angehören. Ich gebe nachstehend 
einige Namen und die Aufgaben der Genannten bekannt: 
Weizer, Israel Jakobsohn Volkskommissar des Binnen 
handels der UdSSR. 
Lewensohn, M. A. stellvertr. Kommissar des Binnen 
handels. 
Aronstamm, Gregor Nahumssohn Leiter der staatl. Han 
delsinspektion. 
Bcddeshskij, Samuel B. Leiter des staatl. Handels mit 
Schul- und Schreibutensilien. 
Weschner, Lazarus Abrahamssohn Leiter des staatl. Ga 
lanterie- und Strickwarenhandels. 
Ganelin, Israel E. Direktor des Schweinezuchttrusts der 
vereinigten Moskauer Speisehäuser. 
Goldmann, David M. Leiter der Vereinigten Speise 
häuser des Dongebiets. 
Gordon, Lazarus G. Direktor des Industriewaren- 
Handels des Moskauer Gebiets. 
Gnmnitzkij, Tejfel Leossohn Leiter des Binnenhandels 
des 
Gurewitsch, Nachman Hirschssohn Volkskommissar des 
Binnenhandels Weißrußlands. 
Guchmann, Salomon Jsaaksohn Direktor des „Mostorg". 
Davidsohn, Benjamin A. Leiter der ersten Hauptverwal 
tung der lokalen Auktionen. 
Salinskij, Moses Isaakssohn Volkskommissar des Bin 
nenhandels der Tatarenrepublik. 
Selenskij, Iwak Abrahamssohn Vorsitzender des Präsi 
diums des Zentralkonsumgenossenschaftsverbandes der 
/UdSSR und RSFSR. 
Süßmann, G. A. Leiter des Binnenhandels des Odessaer 
Gebiets. 
Kaganowitsch. Leo Nahumssohn Leiter der Kiewer Ab 
teilung des „Sojusprodmag". 
Kaplan, Sophie Direktor des Speisehäusertrusts des 
Frunsenkij in Moskau. 
Kremin, Lazarus Isaakssohn Direktor des Weißrussischen 
Nahrungsmittelhandels. 
Nodel, Wolf Abrahamssohn Redakteur der Zeitung 
„Sowjetskaja-Torgowlja". 
Smorgonskij, Efim Mosessohn Leiter der Bakuer Binnen 
handelsvertretung. 
Chalamejser, H. L. Direktor des städtischen Industrie 
warenhandels in Rostow am Don. 
Schinkariewskij, Nahum I. Direktor des staatl. Klein 
handels mit Kolonialwaren. 
Epstein, Meier Samuelssohn Leiter der Moskauer Bin 
nenhandelsabteilung; usw. 
„Der Binnenhandel wird also durch einen 99 igen jü 
dischen Ausschuß geleitet. Es versteht sich, daß zu der Be 
herrschung der Innenpolitik und des Innenhandels in der 
Zeit der Aufrüstung der Roten Armee auch die Beherr 
schung der Kriegsindustrie kommt. 
Dieses Kontrollkomitee für die Aufrüstung Sowjet- 
Judäas wurde am 20. April 1935 gebildet und auf An 
ordnung des Rats der Volkskommissare vom 10. Juli 1936 
in entsprechender Weise erweitert. Die Sowjetzeitungen 
„Sa Jndustrialisaziju" vom 20. April 1935 (Nr. 92) und 
„Jswestija" von lt. Juni 1936 (Nr. 135) geben die Namen 
und Aufgaben der Mrtglieder wieder, von denen ich nur 
einige wichtige Juden anführe: 
Kaganowitsch, Michael, Mosessohn stellvertr. Volkskom 
missar der Schwerindustrie, stellvertr. Vorsitzender des 
Beratungsausschusses und Leiter der Hauptverwaltung 
der Flugzeugindustrie. 
Nuchimowitsch, M. L. stellvertr. Volkskommissar der 
Schwerindustrie und stellvertr. Vorsitzender des Aus 
schusses. 
Gurewitsch, A. D. Leiter der Hauptverwaltung der 
metallurgischen Industrie. 
Kagan, I. B. Leiter und Chefingenieur des Kapitalbaus 
der Hauptverwaltung der Kohlenindustrie. 
Jsrailowitsch, A. I. Leiter der Hauptverwaltung der 
Gasindustrie. 
Ginsburg, S. S. Leiter der Hauptverwaltung der Bau 
industrie. 
Galperin, E. I. Chefingenieur der Stickstoffindustrie. 
Bitker, G. S. Leiter der Hauptverwaltung der Gummi 
iudustrie. 
Buskin, D. A. Direktor der Tscheljabinsker Traktoren 
fabrik. 
Fuschmann, A. M. Leiter der Hauptverwaltung der 
Waggonindustrie. 
Alperowitsch, E. M. Leiter der Hauptverwaltung der 
Werkzeugmaschinenbauindustrie. 
Figatner, I. G. Leiter des Arbeitssektors beim Volks 
kommissariat der Schwerindustrie. 
Momberg, W. G. Leiter der Hauptverwaltung des Berg 
werksmaschinenbaus. 
Kagan, B. D. Leiter des Trusts „Prodmaschina". 
Frmnkin, M. L. Leiter des chemischen Trusts „Soju 
schimplastmaß". 
Bierenzweig, M. B. Leiter des Auslandssektors des 
Volkskommissariats der Schwerindustrie. 
Jsrailowitsch, E. I. Chefingenieur der Hauptverwaltung 
des landwirtschaftlichen Maschinenbaus. 
Sluzkij, S. B. Leiter des Aserbejdshanischen Erdölkom 
binates. 
Rosenojer, S. L. Leiter des Erdöltrusts und Gas 
industrie in Grosnys. 
Falkowitsch, S. I. Leiter der Maschinenbaufabrik „Ord 
shonikidse" in Kramatorsk. 
Levenberg, M. G. Chefingenieur der Maschinenbaufabrik 
„Ordshonikidse". 
Schejmann, I. B. Direktor der Lokomotivbaufabrik in 
Woroschilowgrad. 
Jzschaken, Josef, Jsaaksohn Direktor der Turbogenera 
torenfabrik in Charkow. 
Frankel, A. M. Technischer Direktor des Dnjeprope 
trowsker Aluminiumkombinats. 
Slotschewskij, Jlja Jesaiassohn Werksdirektor der 
Makeewsker Metallurgischen Fabrik. 
Granberg, Lpibim Jsaakssohn Werksdirektor der metall 
lurgischen Fabrik „Dsershinskyj". 
Nawikowitsch, Efim Mosessohn Leiter des Maschinen 
baus der Tula-Waffenfabrik. 
Neuerdings: Bruskin, A. Zweiter stellvertretender Kom 
missar der Schwerindustrie („Jswestija", Nr. 183 vom 
7. August 1936) usw. 
Auch in der Leitung der Aufrüstungsindustrie ist der 
Prozentsatz des Judentums mit 95 bis 98 v. H. zu erreichem 
„Das Volkskommissariat für Ernährung besteht eben 
falls zu 96 v. H. aus Juden. Darunter: 
Belenkij, Markus, Natanssohn stellvertretender Volks 
kommissar für Ernährung. 
Dnkor, Hirsch, Josefssohn Leiter der Finanzabteilung. 
Schatschan, Abrahamssohn Leiter der Planwirtschafts 
abteilung. 
Strikowskij, Leo, Saulssohn Leiter der Hauptverwal 
tung der Fleischindustrie. 
Gieber, B. W. Leiter der Hauptverwaltung der Butter 
industrie. 
Bronstein, G. A. Leiter der Hauptverwaltung der Milch 
industrie. 
Margolin, G. S. Leiter der Hauptverwaltung der Mar 
garineindustrie. 
Glinskij, Abraham, Lazarussohn Sprit- und Schnaps 
industrie. 
Sawodmk, I. S. Leiter der Hauptverwaltung der Mak 
karoniindustrie. 
Kiffin, Abraham, Ananjassohn Leiter der Hauptverwal 
tung der Bierhefeindustrie. 
Simin, Miron, Jsaakssohn Bevollmächtigter des Er 
nährungskommissarriats für das Leningrader Gebiet. 
Nikolajewskij, Leo, Salomonssohn Bevollmächtigter des 
Ernährungskommissariats für die Ukraine. 
Breitmann, Alexander, Salomonssohn Leiter des Ukrai 
nischen Konserventrusts. 
„Da laut seinem Talmud-Religionsgesetz als Ausdruck 
einer Rasseneigenart der Jude ungern Soldat wird, da er 
für kriegerische Organisation und strategische Ueberlegung 
keinerlei Begabung besitzt, so weist der Offiziers- und Sol 
datenstand der Roten Armee nicht viel Juden auf. Zwei 
jüdische „Generale" bilden allerdings den Stolz des Welt 
judentums; im übrigen aber hat die jüdische Sowjetregie 
rung dafür gesorgt, daß eventuelle national-russische In 
stinkte in der Noten Armee scharf durch jüdische Spitzel be 
obachtet werden. 
„Darum ist die sogeannte Politische Verwal 
tung der Noten Arbeiter- und Bauerna ruree 
geschaffen worden, die ein rein jüdisches Instru 
ment darstellt. Bei jedem Befehlshaber ist ein jüdischer 
Spion dabei, jederzeit bereit, einen Offizier der jüdischen 
Mord-GPU zu überliefern. An der Spitze dieser das 
ganze russische Offizierskorps entwürdigenden politischen 
Kontrolle der Roten Armee steht der Jude lankel G a - 
marnik aus Kiew. Dazu noch: 
Schifres, Aekadius Leosson Leiter der Kriegswirtschaft 
lichen Akademie, 
Stern, Gregor Jsaaksson Sonderbeauftragter des Kriegs 
kommissars, 
Gekker, Samuel Aronssohn Leiter der Abteilung für 
auswärtige Beziehungen im Volkskommissariat für 
Landesverteidigung, 
Kasanskij, Eugen Simonssohn Leiter der Mobil 
machungshauptverwaltung der RKKA., 
Fischmann, Jakob Mosessohn Leiter der Chemieverwal 
tung der RKKA. 
Aschlej, Veter Mosessohn Leiter der Finanzverwaltung 
der RKKA. 
Rogowskis, Nahum Jesaiassohn Leiter der militär 
wirtschaftlichen Verwaltung. 
Landa, Moses Mosessohn Hauptschriftleiter der „Krass 
naia Swesda", 
Turowskij, Simon Jakobsohn Leiter der politischen Ver 
waltung der Luftstreitkräfte der RKKA., 
Gernmanowitsch, Moses Jakobssohn politischer Gehilfe 
des Kommandeurs des Nordkaukasischen Militärbe 
zirks, 
Uritzkij, Salomon B. politischer Gehilfe des Komman 
. deurs des Transkaukasischen Militärbezirks, 
Tairow, G. A. politischer Gehilfe des Kommandeurs des 
Sibirischen Militärbezirks, 
Aronstamm, Lazarus Natumssohn politischer Gehilfe des 
Kommandeurs der besonderen fernöstlichen Armee, 
Grischin-Rabinowitsch, Aron Samuelssohn politischer 
Gehilfe des Chefs der Baltischen Flotte, usw. 
„Cs ist klar, daß damit die jüdische Schmarotzerherrschaft 
durch eine Unzahl von großen und kleinen Spionen ge 
sichert erscheint, und wenn man hinzufügt, daß der Jude 
Nosowski am 7. Februar 1936 zum stellvertretenden Obersten 
Staatsanwalt der Sowjetunion und zugleich zum Obersten 
Militärstaatsanwalt der Roten Armee ernannt wurde, so 
ergibt sich die wahrhaft symbolische Tatsache, daß die Juden 
.Kläger sind und zugleich Richter über das Volk Rußlands 
und die angebliche russische Rote Volksarmee. 
„Das Bild wäre noch nicht vollendet, wenn nicht auch 
die gesamte außenpolitische Tätigkeit der Sowjetunion sich 
in jüdischen Händen befände. Laut der amtlichen Zeitung 
„Jswestija" vom 8. Mai 1936 (Nr. 167) wurde beim 
Volkskommissariat des Außenhandels ein beratender Aus 
schuß gebildet. Diesem gehören etwa 34 Juden an, von 
denen ich einige nennen möchte: 
Rosenholz, A. P. Volkskommissar des Außenhandels. 
Barit, Jakob Mosessohn Hauptbuchhalter des Außen 
handelskommissariats. 
Briskin, Moses A. Handelsvertreter der UdSSR, in 
Finnland. 
Herzenberg, Jlja Jwanowitsch Dienstrang nicht an 
gegeben. 
Gendin, Jakob Mosessohn Leiter der Jmportverwal 
tung des Außenhandelskommissariats. 
Gurewitsch, Samuel Dienstrang nicht angegeben. 
Diwowitsch, Abraham Jsraelsohn Dienstrang nicht an 
gegeben. 
Sabelyschinskij, Chain Mosessohn Leiter des Sektors 
für Kaderausbildung beim Außenhandelskommissariat. 
Kraewski, R. Jsraelssohn Vorsitzender des Union-Holz 
exports. 
Lewin, M. I. Leiter des Sektors für Handelsvertre 
tungen beim Außenhandelskommissariats. 
Lewin, Alexander Mosessohn Leiter der Holzbörse in 
Archangelsk. 
Messing, S. Adamssohn Leiter des Union-Handels in 
der Mongolei und Tuwinischen Sowjet-Republik. 
Nepomnjaschtschij, Lazarus L. Handelsvertreter der 
UdSSR, in Schweden. 
Pewsner, Josef M. Vorsitzender des Union-Naphta 
exports. 
Pickmann, Jakob Abrahamssohn Handelsvertreter in 
Litauen. 
Rabinowitsch, P. I. - Leiter der Exportverwaltung des 
Außenhandelskommissariats. 
Rosow, David Aronssohn Dienstrang nicht angegeben. 
Tajitz, M. I. Leiter des planwirtschaftlichen Sektors 
des Außenhandelskommissariats. 
Somit liegt auch das Schicksal von über IM Millionen 
Russen und anderer Völker der Sowjetunion, auch aus 
dem Gebiet des Außenhandels, in fast rein jüdischen 
Händen. Daß die bolschewistischen Botschafter ebenfalls 
zum großen Teil Juden sind, ist selbstverständlich. 
„Doch mußte man hier und da noch auf Empfindungen 
der Völker Rücksicht nehmen; auch waren die vielleicht in 
Aussicht genommenen Juden derart, daß man sie zwar in 
Rußland gebrauchen, aber selten im Auslande vorzeigen 
konnte, ohne nicht sofort eine antijlldische Bewegung zu 
entfachen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 17) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 