
W 7 ZMorgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 11. Juni 
Nr. 
763 
Ehrenstätte für die „Hindenburg"-Toten. 
Frankfurt a. M., 11. Juni. Der Frankfurter Gemeinde 
rat stimmte am Donnerstag einer Vorlage des Oberbürger 
meisters zu, für die bei dem Unglück des Luftschiffes' 
„Hindenburg" ums Leben gekommenen Angestellten der 
Zeppelin-Reederei Kapitän Ernst Lehmann, Funkoffi 
zier Franz Eichelmann, Oberfunkinspektor Willy 
Speck, Elektriker Ernst Schlapp und Geschirrwäscher 
Fritz Flackus eine gemeinsame Ruhestätte auf dem Haupt 
friedhof auf die Dauer von 75 Jghren kostenlos Zur Ver 
fügung zu stellen. Außerdem werden die Kosten für die 
Grabanlage und Grabpflege von der Stadtverwaltung ge 
tragen. 
KdF.'Reichstagung: Kulturveranstaltung des Auslandes. 
Hamburg, 111. Juni. Die erste der Kulturveran 
staltungen des Auslandes, die anläßlich der 
Hamburger Reichstagung „K r af t durch Freude" 
stattfand, galt den Ländern Dänemark, Schweden und Bel 
gien. In dem festlich geschmückten Zuschauerraum des 
Thalia-Theaters hatten sich auch Vertreter der Partei, des 
Staates und der Wehrmacht eingefunden. Die einzelnen 
Vorführungen brachten je ein Orchesterwerk der teilnehmen 
den Länder und Aufführungen der einzelnen Trachten 
gruppen, die jeweils von den Nationalhymnen eingeleitet 
wurden. 
Zu Beginn erklang die „Nordische Heerfahrt", des 
dänischen Komponisten Emil Hartmann, eine musika 
lische Ballade, die in der Formensprache der Romantik das 
heldische Lied des nordischen Menschen und seiner Landschaft 
singt. Anschließend führten dänische Trachtengruppen ihre 
bunten Volkstänze vor, die, aus der alten dörflichen Kultur 
Dänemarks entstanden, altes Brauchtum mit der tänzeri 
schen Volkskultur der letzten Jahrhunderte verbinden. 
Den schwedischen Teil der Veranstaltung eröffnete ein 
Werk des Stockholmer Komponisten Hugo Alfen „Mid 
fommarvarka", eine Rhapsodie über schwedische Volks 
melodien, die nordische Lebensfreude und das stille Weben 
der Mitsommernacht zu einem Tongemälde gestaltet. Bei 
den Aufführungen der schwedischen Trachtengruppe wechsel 
ten Tänze und Volkslieder miteinander ab. Die Volks 
lieder wurden von einem ausgezeichneten Männerquartett 
der schwedischen Gruppe gesungen. 
Der belgische Teil begann mit der Rhapsodie „Flamonde" 
des Komponisten M. Bruesselmans, einem modernen 
Werk, in dem sich drängendes Leben mit einer innigen 
Melodik vereint. Die belgische Gruppe führte darauf einen 
Schwertertanz vor, der als gymnastischer Reigen sich aus 
dem Kreis zu schönen vielverschlungenen Formen entwickelt, 
Pyramiden belgischer Turner beschlossen die Aufführungen, 
die den begeisterten Beifall aller Anwesenden fanden. 
Japanische Ehrung für Admiral Behnke. 
Lübeck, IK. Juni. Am Grabe von Admiral Behncke 
aus dem Friedhof vor dem Burgtor legte der Kommandant 
des javanischen Kreuzers „Aschigara", der von seinen Offi 
zieren begleitet war, einen prächtigen Kranz- nieder. 
Admiral Behncke war Vorsitzender der Deutsch-Japa 
nischen Vereinigung und hat sich sehr darum bemüht, daß sich 
die beiden Völker näher kennen lernen. 
Empfang zu Ehren des Reichsaußenministers. 
Sofia, Ili. Juni. Der bulgarische Ministerpräsident und 
Außenminister Kjosseiwanoff gab Donnerstag abend 
zu Ehren des Reichsaußenministers Freiherrn von 
Neurath im Union-Klub eine Empfang, an dem Ver 
treter des Zivil- und Militärkabinetts des Königs, 'sämtliche 
Mitglieder der bulgarischen Regierung, die Abteilungs 
direktoren des Außenministeriums, die Missionschefs, der 
deutsche Gesandte Rüme I i n mit den Mitgliedern der 
Deutschen Gesandtschaft, sämtliche Herren der Begleitung 
des Reichsaußenministers sowie zahlreiche Persönlichkeiten 
des politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens 
Bulgariens teilnahmen. 
Bei der Veranstaltung hielt der bulgarische Minister 
präsident und Außenminister Kjosseiwanoff folgende An 
sprache : 
„Herr Minister! Es erfüllt mich mit besonderer 
Freude, daß ich Gelegenheit habe, Euer Exzellenz, den 
Leiter der Außenpolitik Deutschlands, als sehr teuren Gast 
unseres Landes begrüßen zu dürfen. Ich kann Eurer 
Exzellenz die Versicherung geben, daß meine persönlichen 
Gefühle der Freude von der Kgl. Bulgarischen Regierung 
und vom gesamten bulgarischen Volke geteilt werden, das 
mit dem heldenmütigen deutschen Volk durch die Erinne 
rung an die glorreiche Waffenbrüderschaft des Weltkrieges 
verbunden ist. Die guten und bösen Tage, die das Schicksal 
unseren beiden Völkern beschieden hat, haben die traditio 
nellen Bande der gegenseitigen Sympathien und unserer 
Freundschaft gefestigt. 
„Bulgarien verfolgt mit lebhaftem Interesse die Be 
mühungen Deutschlands um einen friedlichen Wiederanstieg. 
Unser Volk freut sich, daß Deutschland unter der weisen und 
weitsichtigen Leitung seines Führers und Reichskanzlers auf 
allen Gebieten Erfolge erzielt hat. 
„Bulgarien ist dem großen deutschen Volke zu besonde 
rem Danke verpflichtet, daß es trotz seiner Sorgen seine 
Freunde nicht vergißt. Dafür ist der Besuch Eurer Exzellenz 
in der bulgarischen Hauptstadt übrigens ein neuer und wert 
voller Beweis. Die Bedeutung dieses Besuches für unser 
Land ist umso größer, weil er sich unmittelbar an den Be 
such anschließt, den Eure Exzellenz der Hauptstadt unseres 
brüderlichen Nachbarstaates abgestattet haben, mit dem Bul 
garien vor kurzem einen Pakt der ewigen Freundschaft ge 
schlossen hat. 
„Dieses Ereignis von historischer Bedeutung, das den 
friedlichen Gefühlen des bulgarischen Volkes entspricht, hat 
dauernde Bedingungen für die friedliche Entwicklung und 
den Fortschritt der beiden stammverwandten Völker und 
darüber hinaus für die Balkanstaaten im allgemeinen ge 
schaffen. 
„Bulgarien hat sich, nachdem es mit mannhafter Geduld 
viele Prüfungen und Schwierigkeiten durchgemacht hat, voll 
und ganz feiner friedlichen Arbeit und seinen Sorgen ge 
widmet, die auf feinen kulturellen und wirtschaftlichen 
Wiederaufstieg gerichtet sind. Ich muß hervorheben, daß 
die Bemühungen Bulgariens um feinen wirtschaftlichen 
Wiederanstieg in Deutschland immer einen besonders freund 
schaftlichen Widerhall gefunden haben. Ich erfülle daher 
eine angenehme Pflicht, wenn ich Eurer Exzellenz dafür die 
besondere Erkenntlichkeit unseres Landes Ihrem Staate 
gegenüber ausspreche. 
„In der Hoffnung, daß sich die Beziehungen zwischen 
Deutschland und Bulgarien auch in Zukunft im Geiste die 
ser erprobten und herzlichen Freundschaft entwickeln werden, 
spreche ich Eurer Exzellenz den tiefen Dank des bulgarischen 
Volkes für die ganz besondere Aufmerksamkeit aus, die uns 
mit Ihrem Besuche zuteil wurde. Ich erhebe das Glas auf 
die Gesundheit und ein glückliches, langes Leben Ihres 
Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler, auf die Größe 
und das Gedeihen des deutschen Volkes und verbinde da 
mit, Herr Reichsminister, meine Wünsche für Ihr besonderes 
Wohlergehen." 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath erwiderte 
mit folgender Ansprache: 
„Herr Ministerpräsident! Euere Exzellenz bitte ich, 
meinen tiefgefühlten Dank entgegenzunehmen für den herz 
lichen Empfang, der mir bei meinem Besuche in der Haupt 
stadt Bulgariens bereitet worden ist. 
„Die Gefühle aufrichtiger Sympathie, die mir von allen 
Seiten entgegengebracht worden sind, sind mir ein Beweis 
für die Freundschaft, die Ihr Land mit dem meinen ver 
bindet. Mit Eurer Exzellenz gedenke ich dabei der Waffen 
brüderschaft unserer beiden Völker im Ringen des Welt 
krieges. Wir haben, Herr Ministerpräsident, schwere Jahre 
hinter uns, Jahre des Leidens und Jahre des schwierigen 
Wiederaufbaues. Wie Deutschland unter der Führung 
Adolf Hitlers, so geht auch Bulgarien, wie ich mich habe 
überzeugen können, den Weg kraftvollen Wiederaufstiegs. 
Es hat unter der weisen Führung seines Herrschers eine 
unabhängige, mutige Außenpolitik des Friedens befolgt, die 
noch in der letzten Zeit ihren Ausdruck in der Verständi 
gung mit dem stammverwandten jugoslawischen Nachbarn 
gefunden hat. 
- „Wie unsere beiden Länder vor gleichgerichtete Aufgaben 
und Ziele gestellt sind, so bringen auch unsere so engen Be 
ziehungen auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet, che 
uns seit langem verbinden, beiden Teilen gleichmäßig 
Nutzen und Vorteil. Ich freue mich, feststellen zu können, 
daß diese Beziehungen von Jahr zu Jahr vielfältiger und 
tiefer werden und immer mehr zur Verstärkung der Freund 
schaft zwischen Deutschland und Bulgarien beitragen. 
„Ich erhebe mein Glas auf das Wohl Seier Majestät 
Ihres erhabenen Herrschers und des Königlichen Hauses so 
wie auf das persönliche Wohlergehen Euerer Exzellenz und 
auf das Glück und das Gedeihen des bulgarischen Volkes. 
„Deutschland will der Sache des Friedens dienen". 
Budapest, 10. Juni. Der diplomatische Korrespondent 
des Ungarischen Nachrichtenbüros MTJ beschäftigt sich mit 
der am Freitag bevorstehenden Ankunft des deutschen 
Reichsaußenministers Freiherrn vonNeurathm Buda 
pest. „Ungarn und die ungarische öffentliche Meinung , 
so erklärt der Korrespondent, „begrüßen den hohen Gast nnt 
aufrichtigster Freude, nicht nur wegen des zwischen Ungarn 
und dem Deutschen Reich bestehenden freundschaftlichen Ver 
hältnisses, fondern auch wegen der aufrichtigen Wert 
schätzung, die Ungarns ganze öffentliche Meinung der staats 
männischen Persönlichkeit des Freiherrn von Neurath ent 
gegenbringt". 
Der jüngste Besuch des Freiherrn von Neurath in ein 
zelnen Staaten Mittel- und Südosteuropas und selbstver 
ständlich auch in Budapest werde hier dahin ausgelegt, daß 
der deutsche Staatsmann damit der Sache des Frie -- 
densdienen wolle. Das Deutsche Reich bekunde wegen 
seiner Großmachtstellung und seiner geographischen Lage 
starkes Interesse für die Fra gen des Donau 
tals und sei aufrichtig bestrebt, gemeinsam mit den inter 
essierten Mächten im Donautal eine Neuregelung zu er 
zielen, die nicht achtlos an den Interessen der einzelnen 
Staaten vorbeigehe, aber auch keine Block- oder 
sphärenpolitik anstrebe. . 
Der Budapester Besuch, des Reichsaußenministers durfte 
dem Friedenswerk im Zeichen jener Freundschaft dienen, die 
Zwischen Ungarn und dem Deutschen Reich unverändert zu 
Recht bestehe. An dieser aufbauenden Friedenspolitik teil 
zunehmen, sei Ungarn insbesondere, sofern diese Polinr 
auf eine gerechte Regelung der Lage im Donautal gerichtet 
sei unter Wahrung seiner staatlichen Souveränität und 
seiner Würde stets bereit. 
Der deutsche Botschafter bei Außenminister Delbos. 
Paris, IV. Juni. Außenminister Delbos empfing am 
Mittwoch nachmittag den deutschen Botschafter in Paris 
Graf Welczeck und anschließend den belgischen Bot 
schafter. 
Wie in gut unterrichteten Kreisen zu dem Empfang des 
deutschen Botschafters und des belgischen Botschafters beim 
französischen Außenminister verlautet, hatten diese Empfänge 
den Zweck, den beiden Botschaftern Kenntnis zu geben von 
der am Donnerstag vom französischen Botschafter in Lon 
don der englischen Regierung überreichten Note. 
In den gleichen Kreisen weist man darauf hin, daß die 
französische Note den Standpunkt der sranzösischen Regie 
rung hinsichtlich der beiden letzten Antworten auf die eng 
lische Note, nämlich der deutschen und der italienischen Note 
vom 12. März, darstelle, und zwar im Hinblick auf die Lage, 
wie sie sich seit dem 12. März und besonders nach der Neu 
tralitätserklärung Belgiens entwickelt habe. 
Dr. Dorpmüller empfängt in Paris Verkehrsfachleute. 
Paris, 11. Juni. Aus Anlaß seiner Teilnahme an dem 
13. Internationalen Eisenbahnkongreß in Paris veranstal 
tete Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller in Zu 
sammenarbeit mit der Pariser Vertretung der Reichsbahn 
zentrale für den deutschen Reiseverkehr am Donnerstag nach 
mittag einen Empfang im Deutschen Haus auf der Inter 
nationalen Ausstellung in Paris 1937, der im Zeichen eines 
Gedankenaustausches aller in Paris anwesenden Vertreter 
des deutschen und französischen Verkehrs stand. 
Zu dem Empfang Waren u. a. erschienen der französische 
Handelsminister Bastid, der französische Minister für 
öffentliche Arbeiten Bedouce, der deutsche Botschafter 
Graf Welczek sowie Vertreter der NSDAP., der 
Deutschen Arbeitsfront und der Deutschen Gemeinschaft, der 
Vorstand des Comite France-Allemagne. Außerdem nahmen 
an dem Empfang teil die Generaldirektoren Her großen 
französischen Eisenbahngesellschaften, die Leiter der großen 
Schiffsreedereien, der Generalkommissar für den franzö 
sischen Reiseverkehr, Roland-Marcel, die Leiter der 
französischen Verkehrsluftfahrt, der Präsident des Automo 
bil-Clubs von Frankreich, der französische Generalkommissar 
der Weltausstellung Labbe, der deutsche Reichskommissar 
Ministerialdirektor i. R. Dr. Ruppel, ferner die zurzeit 
in Paris anwesende deutsche Delegation für die deutsch 
französischen Wirtschaftsverhandlungen, das Präsidium des 
Internationalen Eisenbahnkongresses unter Führung des 
Generaldirektors der belgischen Staatsbahnen Rulot und 
die deutsche Abordnung für den internationalen Eisenbahn 
kongreß. 
In einer kurzen Ansprache drückte der Neichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller seine Freude darüber aus, daß es 
gelungen sei, so zahlreiche namhafte Persönlichkeiten aus 
dem gesamten Verkehrs- und Wirtschaftsleben Frankreichs 
und Deutschlands zu einem Gedankenaustausch zu ver 
einigen. Es liege im Wesen des Verkehrs, daß er als Mitt 
ler zwischen den Völkern an den Grenzen nicht Halt machen 
könne, sondern gerade seine Aufgabe darin sehe, politische 
und wirtschaftliche Grenzen zu überwinden. Es wäre eine 
besondere Freude, wenn diese Veranstaltung der Verkehrs- 
und Wirtschaftsfachleute mit dazu beitragen würde, die Ver 
kehrsbeziehungen zwischen Deutschland und Frankreich 
weiter zu fördern und zu vertiefen. Reichsminister Dr. 
Dorpmüller konnte mit besonderer Befriedigung auf ein 
Beispiel in der Vertiefung der Beziehungen zweier Ver 
kehrsverwaltungen hinweisen. Sei es doch in diesem Jahre 
gelungen, zwischen den französischen Eisenbahnverwaltungen 
und der Deutschen Reichsbahn einen Eisenbahnerkinder- 
Austausch in größerem Stil zu verwirklichen. 
Baldwin verleiht Ehrengrade der Universität Cambridge. 
London, 10. Juni. Der bisherige Premierminister 
Baldwin erschien am Donnerstag zum ersten Mal in 
seiner Eigenschaft als Kanzler dieser Universität in Cam 
bridge, um einer großen Zahl von Dominienvertretern 
akademische Ehrengrade zu verleihen. 
Unter ihnen befanden sich u. a. der Premierminister 
von Australien, der Justizminister von Kanada, die Finanz 
minister von Südafrika und Neuseeland sowie einige in 
dische Fürsten. 
Eden stellt Entspannung der Lage fest. 
London, 10. Juni. Außenminister Eden erklärt in einer 
Votschaft an seinen Wahlkreis, daß in der internationalen 
Lage Elemente der Hoffnung vorhanden seien. 
Die meisten Beobachter stimmten darin überein, daß die 
internationale Spannung in der Welt heute geringer sei 
als zur gleichen Zeit im Vorjahre. Jede Minderung der 
Spannung müsse jedoch genutzt werden, um eine weitere 
Besserung herbeizuführen. Bei einem solchen Bemühen sei 
der Einfluß des britischen Staates ein Faktor von größter 
Bedeutung. 
Von allen Aufgaben, die gegenwärtig gestellt seien, ser 
die Förderung der Verständigung zwischen den Nationen 
die, die der unermüdlichen Anstrengung des englischen Welt 
reiches am Würdinsten sei. Es sei die Pflicht der Staats 
männer aller Nationen, sich dem Dienste des Friedens zu 
widmen. 
Der Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 11. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Tonnerstag meldet: 
Front von Asturien: Am Donnerstag morgen hat der 
Feind unsere Stellungen im Abschnitt von Reguera ange 
griffen, wurde zurückgeschlagen und hatte sehr große Ver 
luste. 
Front von Leon: Unsere Vorpostenlinie wurde stellen 
weife verbessert, zwei Stellungen im Abschnitt von Oseja 
dem Gegner abgenommen. 
Front von Aragon: Ein gegnerischer Angriff bei Cari 
nana wurde aufgehalten. 
Front von Soria: Der Gegner griff unsere Stellungen 
im Abschnitt von Utande an. Er wurde zurückgeschlagen 
und verlor viele Tote und zahlreiche sowjetrussische Maschi 
nengewehre und Gewehre. 
Fronten von Avila und Madrid: Nichts Neues. 
Südarmee: Gewehr- und Artilleriefeuer in fast allen 
Abschnitten. 
Mit Knüppeln und Steinen auf Arbeitswillige! 
New Jork, 11. Juni. In Monroe im Staate Mich i 
g a erhielten, als zur festgesetzten Stunde die Belegschaft 
der Newton-Stahlwerke die Arbeit wieder aufnehmen wollte, 
Polizei und Einwohnerwehr, die mit Gummiknüppeln und 
Tränengas bewaffnet waren, den Befehls die erhöhten 
Straßen vor dem Werk von Streikposten zu säubern. Frauen 
und Männer, mit Knüppeln und Steinen be 
waffnet, hatten Hunderten von arbeitswilligen Werks 
angehörigen den Zutritt verweigert, worauf diese zurückge 
zogen werden mußten, um das Eintreffen der Polizei abzu 
warten. 
Polizei und Arbeitswillige entfernten einen Neger und 
Streikhetzer aus einem Kraftwagen, verprügelten ihn und 
führten ihn an die Stadtgrenze mit der Warnung, nicht 
mehr zurückzukehren. Die Polizei erklärte, sie habe eine 
Warnung erhalten, daß 15 MV Lewis-Anhänger aus anderen 
Städten unterwegs seien, um die Eröffnung des Stahlwer 
kes gewaltsam zu verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 