
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 15. Mai ' 
Nr. 
Der Reichssinanzmintster über „Deutsche Finanzpolitik". 
Berlin, 15. Mai» Der Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin von Krosigk sprach am 15. Mai in Berlin vor der 
Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesell 
schaft über „Deutsche Finanzpolitik" und führte 
dabei u. a. folgendes aus: 
Deutschland habe die aus dem Zusammenbruch der 
Weltwirtschaft gewonnene Erkenntnis, daß eine Welt 
wirtschaft sich nur auf der Grundlage ge 
sunder Volkswirtschaften wieder aufbauen lasse, 
in die Tat umgesetzt. Wenn es Deutschland gelungen sei, 
in erstaunlich kurzer Zeit seiner durch Krieg, Versailler 
Diktat, Reparationen, .Inflation und Krise völlig ausge 
bluteten Volkswirtschaft Leben und Kraft wiederzugeben, 
so habe es allein dadurch einen wertvollen Beitrag zur 
Neubelebung der. Weltwirtschaft geleistet. Wenn notwen 
digerweise gerade die gewaltigen Erfolge der deutschen 
Wirtschaftspolitik, die Ingangsetzung der Wirtschaft und 
die Wiedereinstellung von Millionen Arbeitsloser in den 
Arbeitsprozeß, zu einer verstärkten Einfuhr von Rohstoffen 
für Produktions- wie Konsumzwecke geführt hätten, so sei 
das der beste Beweis für die Richtigkeit d.er anfangs ge 
nannten These. Und wenn sich aus dieser verstärkten Ein 
fuhr Deutschlands Devisenschwierigkeiten ergeben hätten, 
so spräche das weder gegen diese These noch gegen die 
deutsche Politik, sondern lediglich für das leider noch immer 
außerhalb Deutschlands vorhandene Unvermögen, Aus 
triebskräfte zu einer nachhaltigen Belebung der Weltwirt 
schaft zu verwenden. 
Eine wirkliche Besserung der weltwirtschaft 
lichen Beziehungen sei im übrigen nur als 
Folge einer Besserung der politischen Be 
ziehungen zu erwarten, die gerade das große 
Friedensangebot des Führers herbeizuführen vermöge. 
Nachdem der Minister in großen Zügen die Maßnahmen 
der Reichsregierung zur Gesundung der deutschen Volks 
wirtschaft und ihre Erfolge auf wirtschaftlichem und finan 
ziellem Gebiet dargelegt hatte, wies er auf die Zwangs 
läufigkeit der Devisengesetzgebung hin, die ein 
notwendiges Uebel sei. 
Die 'Rohstosfverteilung in der Welt sei ein 
Problem, von dessen gerechter und den Notwendigkeiten 
Rechnung tragender Lösung der Wiederaufbau der 
Weltwirtschaft abhänge. Das deutsche Volk er 
warte, daß bei einer Erörterung dieses Problems nicht 
etwa die alte Kolonialschuldlüge aus der Mot 
tenkiste hervorgeholt würde. 
Es werde sich auch in den Zielen seiner Bevölkerungs 
politik nicht durch den Einwand beirren lassen, daß diese 
Ziele einen erhöhten Rohstoffbedarf zur Folge haben 
würden; die Entscheidung über Leben oder 
Sterben eines Volkes könne nicht von Roh 
stoff- und Devisenfragen abhängig gemacht 
werden. Das Kolonialproblem Deutschlands könne auch 
nicht mit dem Argument abgetan werden, daß bei Durch 
führung der Politik der offenen Tür Deutschland ja die 
Möglichkeit ausreichender Rohstoffversorgung gesichert wer 
den könne; hierbei werde das entscheidende Moment über 
sehen, daß nur die Möglichkeit, Rohstoffe in gewissem Um 
fang in eigener Währung einzukaufen, die notwendige 
Entlastung der deutschen Devisenbilanz herbeiführe. 
Nachdem der Minister sodann die Ziele und Gründe der 
Verstärkung der heimischen Rohstoffpro 
duktion dargelegt hatte, betonte er, daß die Autarkie 
als solche für Deutschland kein Ideal sei, daß wir viel 
mehr an jeder Mehrung des Handels und der Wirtschafts 
beziehungen zwischen den Völkern nach Kräften mitwirken 
würden. 
Er schloß mit einem Aufruf zu vertrauensvoller und 
verantwortungsbewußter Mitarbeit aller, denen der Aus 
bau des Dritten Reichs und die politische und wirtschaftliche 
Befriedung der Welt am Kerzen liege. 
Ausruf der Reichsleiter zur Jugendherbergswerbung. 
Berlin, 15. Mai. Zum Reichswerbe- und Opfertag des 
Deutschen Jugendherbergswerks, der am 16/17. Mai unter 
der Parole „Schafft Jugendherbergen und Heime!" durch 
geführt wird, haben die Reichsleiter der NSDAP Dr. Ley, 
Himmler, Schwarz, Lutze, Rosenberg, Dr. Dietrich, Bouhler, 
Bormann, Grimm, Dehler, Buch und von Schirach nach 
stehenden Aufruf unterzeichnet: 
„Der Kampf der nationalsozialistischen Bewegung gilt 
der Sicherung der Zukunft der Nation. Er ist so recht ein 
Kampf für die Jugend. Die deutschen Jungen und Mädel 
wandern heute wieder lachend durch die deutschen Gaue und 
singen: „Heute gehört uns Deutschland." Wir wollen ihnen 
helfen, denn unser Volk kann nur gesunden, wenn die Ju 
gend hinausziehen kann, um Deutschland kennen und lieben 
zu lernen. Die Jugend Deutschlands marschiert unter den 
Dahnen der nationalsozialistischen Bewegung. S.ie braucht 
Jugendherbergen und Heimstätten, die ihr 
Gesicht tragen. Der Jugend beim Bau zu helfen, 
i st Pflicht eines jeden N a t i o n a l s o z i a I i st e n!" 
Fristverlängerung für Umbauarbeiten. 
Berlin, 15. Mai. Nach den bisherigen Bestimmungen 
muhten die mit Reichszuschüssen geforderten Umbau- und 
Teilungsarbeiten spätestens am 30. Juni 1936 beendet sein. 
Da dieser Termin vielfach nicht eingehalten werden kann, 
hat der Reichsarbeitsminister die Irist für die Durchführung 
per Arbeiten bis zum 30. September 1936 verlängert. 
Einkommensteuer der katholischen Geistlichen. 
Berlin, 15. Mai. In der Presse ist mehrfach die Meldung 
verbreitet worden, daß die katholischen Geistlichen bei der 
Berechnung ihrer Einkommensteuer (Lohnsteuer) nicht als 
ledig behandelt werden. Diese Meldung ist falsch. Auf dem 
Gebiet der Einkommensteuer (Lohnsteuer) gelten für katho 
lische Geistliche die gleichen Grundsätze wie für alle anderen 
ledigen Steuerpflichtigen. 
Heldengedcnken in München. 
München, 15. Mai. Der Deutsche Juristentag 1936 und 
damit die fünfte Reichstagung des Bundes Nationalsozia 
listischer deutscher Juristen in Leipzig wurde in der Haupt 
stadt der Bewegung eingeleitet mit einem Gedächtnisakt 
für den nationalsozialistischen Freiheitskämpfer Theodor 
von der Pfordten, der aus Anlaß der letzten Gau 
tagung vom Reichsminister Dr. Trank zum Heros der deut 
schen Rechtsfront erklärt wurde, und dessen Gedenktafel im 
Lichthof des Justizpalastes in München auch den künftigen 
Generationen der deutschen Rechtswahrer ein ewiges 
Mahnzeichen fein wird. 
Am Donnerstag nachmittag legte eine Abordnung des 
Bundes nationalsozialistascher Deutscher Juristen, Gau 
München-Oberbayern, an der Gedenktafel einen Lorbeer 
kranz nieder. 
Dem Gedächtnisakt folgte am Treitag vormittag ein Hel 
dengedenken in den Ehrentempeln. Reichsminister Dr. 
Trank legte einen Kranz nieder und wies bei dieser Ge 
legenheit darauf hin, daß ohne das Opfer dieser Männer 
das neue Reich nicht hätte aufgebaut werden können. 
Ausländische Pressevertreter in Kiel. 
Kiel, 15. Mai. Auf Einladung des Segel-Olympia-Aus 
schusses im Organisationskomitee für die ältesten Olym 
pischen spiele weilen in diesen Tagen dänische, schwedische, 
italienische, holländische und belgische Vertreter der auslän 
dischen Segelfachpresse in Kiel, um sich ein Bild von den 
Vorbereitungen für die Olympia-Regatten zu machen. 
Auf einem Empfang, dem Vertreter der Kriegsmarine, 
der Partei und der Behörden beiwohnten, begrüßte Bürger 
meister Mentzel die Gäste. Nach einer Ansprache von Dr. 
Lubinus vom Olympia-Segel-Ausschutz gab Kapi 
tän a. D. Zieler - Kopenhagen den Eindruck der Gäste mit 
den Worten wieder, daß die Vorbereitungsarbeiten mit dem 
Prädikat „vortrefflich" bezeichnet werden könnten. 
Bürgermeister Kotzias beim deutschen Geschäftsträger. 
Athen, 15. Mai. Der Bürgermeister von Athen, Kotzias, 
besuchte offiziell den deutschen Geschäftsträger, Dr. Kordt, 
und bat ihn, der Reichsregierung für den wunderbaren 
Empfang sowie für die Gastfreundschaft des deutschen Volkes 
seinen Dank zum Ausdruck zu bringen. 
Bürgermeister Kotzias über den Empfang beim Führer. 
Athen, 15. Mai. In einer Unterredung mit dem Ver 
treter des Deutschen Nachrichtenbüros äußerte sich Bürger 
meister Kotzias über seinen Besuch beim Führer. 
Bürgermeister Kotzias erklärte, es sei vielfach die 
Vorstellung verbreitet, daß man bei einem Besuch beim 
Führer durch einen Schwärm von Posten und uniformier 
ten Wachen hindurch müsse und daß sich ein Empfang im 
Rahmen einer strengen Etikette mit glänzenden Förmlich 
keiten abspiele. Nichts von alledem treffe zu. 
„Einfach, vornehm und ruhig ist dieser Mann, der an 
der Spitze eines 67 Millionen-Volkes steht, trotz aller har 
ten Kämpfe. Bis zu dem Augenblick, wo sich die Tür zum 
Arbeitszimmer des Führers öffnet, ereignet sich nichts, was 
die Aufmerksamkeit und Phantasie erregen könnte. Nichts 
Ueberflüssiges geschieht, alles spielt sich in ruhigen und 
dezenten Formen ab. „In seinem Arbeitszimmer", fährt 
Bürgermeister Kotzias in seinem Bericht fort, „trat mir der 
Führer entgegen und seine natürliche Heiterkeit schafft so 
fort einen vertraulichen Ton des Gesprächs. Ich hatte das 
Gefühl, als wäre mir Hitler seit lahren bekannt. Aus 
seinen Augen spricht Klarheit, Aufrichtigkeit und Glaube 
und sie verkünden einen starken Willen." 
Bürgermeister Kotzias schloß mit der Feststellung, daß 
Hitler sonderbarerweise gelegentlich als „Diktator" geschil 
dert werde. Dies fei nicht richtig, denn in seiner Person 
vereinige sich der Wille und der feste Glaube eines Millio 
nen-Volkes. 
Japanischer Olympiaflug Tokio —Berlin. 
Tokio, 15. Mai. Zwei japanische Flieger reisten am Frei 
tag nach Augsburg ab, um im Auftrag der Zeitung „Ao 
mimi Schimbun" einen Olympiaflug Berlin —Tokio, der 
Anfang August unternommen werden soll, vorzubereiten. 
Die Flieger wollen die ganze Strecke auf einem Messer 
schmidt-Flugzeug in drei Tagen zurücklegen. 
Der Heimatschutz zum Ausscheiden Starhembergs. 
Wien, 15. Mai. Nunmehr liegt auch eine offizielle Stel 
lungnahme des Heimatschutzes zur Umbildung der öster 
reichischen Regierung vor. Die Sonnabendausgabe des 
amtlichen Blattes des österreichischen Heimatschutzes Der 
Heimatschützer bringt einen Leitartikel unter dem 
Titel „Der Führer wieder bei uns", in dem es heißt: 
„Die Umbildung der Regierung hat großes Aufsehen 
hervorgerufen. In der Doppelreihe wird es begeistert be 
grüßt, daß Fürst Starhemberg die staatliche Bürde abge 
legt hat, um sich voll und ganz der Führung des österreichi 
schen Heimatschutzes widmen zu können. Gerade in einer 
Zeit, in der entscheidende Maßnahmen für den Aufbau des 
neuen autoritären und ständischen Oesterreich fällig sind, 
ist der geistige Motor für die Aktionen, den der Heimat 
schutz darstellt, unentbehrlich und die ungebundene Kraft 
des Führers eine Voraussetzung für das Gelingen des Wer 
kes. Der Heimatschutz hat noch wichtige Aufgaben vor sich, 
die in der Durchführung des Dollfuß-Programms gegeben 
sind. Darüber zu wachen, daß die Entwicklung rechtzeitig 
und hundertprozentig vor sich gehe, ist die Aufgabe des 
Heimatschutzes". 
Nach einem Hinweis auf die Teilnahme führender Per 
sönlichkeiten des Heimatschutzes an der neuen Regierung 
greift das Blatt die Tätigkeit des christlichsozialen Frei 
heitsbundes scharf an. Unter Berücksichtigung dieser Um 
stände könne der Rücktritt Starhembergs von dem Posten 
des Vizekanzlers nicht überraschend wirken. 
Man könne es begreifen, erklärt das Blatt weiter, daß 
es für den Bundesführer unter Umständen eine Belastung 
dargestellt habe, an Verantwortlicher Stelle im Staate zu 
stehen, wenn der Kurs nicht immer die notwendige Klar 
heit aufgewiesen habe. Dadurch sei es möglich geworden, 
daß sich demokratische Tendenzen im alten Parteiensinne 
breit machen konnten, die im neuen Oesterreich und in der 
Verfassung keine Grundlage hätten. Auch der Dualismus 
in der Führung des Landes habe manche Schwierigkeiten 
zur Folge gehabt. Diese Zweiteilung der Führung habe sich 
nicht immer bewährt. Das sei nicht verwunderlich, Wenn 
man berücksichtige, daß es sich um zwei Persönlichkeiten 
handle, deren Prägung und Charakter ein abgeschlossenes 
Ganzes bildeten. 
Der Aufsatz geht dann auf die „faschistische Gesinnung" 
des Heimatschutzes ein. Unter Hinweis auf die in der amt 
lichen Verlautbarung über die Regierungsumbildung zum 
Ausdruck gebrachten „sachlichen Meinungsverschiedenheiten" 
heißt es abschließend: So sei die Absicht des Äundesführers 
Zu dem unabänderlichen Entschluß gereift, seine staatlichen 
Funktionen niederzulegen und außerhalb der Regierung 
für den Aufbau und die Wohlfahrt des neuen Oesterreich 
zu wirken. 
Mandorfer österreichischer Landwirtschaftsminister. 
Wien, 15. Mai. Wie amtlich bekanntgegeben wird, wurde 
der Präsident der Oberösterreichischen Landeslandwirtschafts 
kammer, Mandorfer, zum Bundesminister für Land- 
und ernannt. 
Eden bei Flandin und Leon Blum. 
Paris, 15. Mai. Der englische Außenminister Eden 
stattete auf der Durchreise dem Außenminister Flandin 
euren etwa einstündigen Besuch ab, wobei die europäische 
Lage sowie besonders die letzte Genfer Sitzung besprochen 
wurde. Anschließend begab sich Eden zum Sozialistenführer 
Leonßlum zu einem rein privaten Besuch, dem in poli 
tischen Kreisen angesichts der politischen Lage besondere 
Wichtigkeit beigemessen wird. Eden flog dann nach London 
weiter. 
Leon Blum, der zur Erholung Paris für einige Tage ver 
lassen wird, hatte außerdem eine längere Unterredung mit 
Ministerpräsident Sarraut über die politische Lage. 
Sarraut hatte am Vormittag den sowjetrussischen Bot 
schafter zu einer Unterredung empfangen. 
Guatemala aus dem Völkerbund ausgetreten. 
Genf, 15. Mai. Der Außenminister von Guatemala hat 
dem Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, unter dem 
11. Mai mitaeteilt, daß seine Regierung beschlossen habe, 
aus dem Völkerbunde auszutreten. Avenol hat den Empfang 
des Telegramms unter Hinweis auf Artikel 1 Absatz 3 des 
Paktes, der die Austrittsbedingungen festsetzt, bestätigt. 
Frontkämpferkongreß in Paraguay. 
Asuncion, 15. Mai. Am Donnerstag wurde in der Haupt 
stadt von Paraguay der erste Frontkämpferkongreß unter 
Teilnahme des Staatspräsidenten Oberst Franeo und der 
Minister Stef a n i ch und Caballero eröffnet. In seiner 
Begrüßungsrede kündigte der Staatspräsident an, daß das 
von der Regierung geplante Aufbauwerk demnächst mit der 
Verteilung von 60 000 Siedlerstellen in Angriff genommen 
Werde. Daß keine Störung der Ruhe und Ordnung durch 
staatsfeindliche Elemente möglich sei, fei das Verdienst der 
Frontkämpfer, die auch die Wahrung des Friedens gewähr 
leisteten. 
Reform im japanischen Auswärtigen Amt. 
Tokio, 15. Mai. Wie Tokio Asahi Schimbun mit 
teilt, ist mit einer bevorstehenden Reform im Auswärtigen 
Amt zu rechnen. Als bemerkenswerteste Aenderung 
dürfte dabei die Zusammenlegung der europäischen, asia 
tischen, ostasiatischen und amerikanischen Abteilung in eine 
politische Abteilung unter Leitung des Stellv. Außen 
ministers Horiutschi zu vermerken sein. Gleichzeitig plant 
man, jüngere Diplomaten als Reisediplomaten einzusetzen, 
um eine bessere Zusammenarbeit zwischen dem Auswärti 
gen Amt und den auswärtigen Missionen zu erzielen. 
Die Schmuggelaffäre vor dem japanischen Reichstag. 
Tokio, 15. Mai. Die Schmuggelaffäre in Nordchina hat 
zu diplomatischen Vorstellungen Englands und Amerikas in 
Tokio geführt. Außenminister Arita erklärte hierzu im 
Reichstag, daß solche Proteste in Tokio unangebracht und un 
begründet seien, da die Schuld bei der Nankingregierung 
liege, die den Grenzzollschutz mangelhaft ausübe. 
Der Sprecher des Auswärtigen Ämtes dementierte auf eine 
entsprechende Anfrage hin scharf die englischen Meldungen 
aus China, daß japanische Amtsstellen in Nordchina den 
Schmuggel begünstigt hätten. Es sei ihm unbekannt, ob 
England einen gemeinsamen Schritt mit den beteiligten 
Mächten in Tokio erwäge, um wegen Schädigung ihres Chi 
nahandels und ungünstiger Rückwirkungen auf ihre Ein 
".ahmen aus den chinesischen Seezöllen vorstellig zu weroen. 
Das japanisch-chinestsche Abkommen über eine nordchinesische 
neutrale Zone enthalte keine Bestimmungen über eine Ent 
waffnung der chinesischen Grenzzollbeamten. 
China wirft Japan Unterstützung der Schmuggler vor. 
Nanking, 15. Mai. Wegen der außerordentlichen Zunahme 
des Schmuggels in Nordchina hat die chinesische Regierung 
bei der japanischen Regierung Einspruch erhoben. In der 
Note heißt es, die Einmischung Japans verdamme die Zoll 
behörden in Hopei zur Ohnmacht. Weiter wird festgestellt, 
daß die Japaner bei den den Schutz der japanischen Exterri 
torialität genießenden Staatsangehörigen ein Auge zudrück 
ten. Die Note fordert schließlich die unverzügliche Ein 
stellung der japanischen Einmischung in die Zollangelegen 
heiten und Maßnahmen der japanischen Behörden gegen die 
koreanischen Schmuggler. 
Amy Mollison fliegt Rekordzeiten. 
London, 15. Mai. Die Fliegerin Anw Mollison - 
Johnson kehrte am Freitag nachmittag wohlbehalten 
von ihrem Südafrikaflug nach London zurück. Sie landete 
gegen 11 Uhr auf dem Flugplatz Croydon, wo sie von 
einer großen Menschenmenge begeistert empfangen wurde. 
Amy Mollison gelang es, mit ihrem Hin- und Rück 
fluge einen dreifachen Rekord für die Strecke zwischen 
London und Kapstadt aufzustellen. Zunächst hat sie auf 
dem Hinflüge nach Kapstadt, der die westafrikanische Küste 
entlangführte, eine neue Bestzeit mit 3 Tagen 6 Stunden 
26 Minuten aufgestellt, eine weitere mit ihrem Rückflug 
über Ostafrika und Aegypten mit 1 Tagen 16 Stunden und 
l 7 Minuten, womit sie den bisherigen Rekord des Flieger 
leutnants Rose um 1 Tag 11 Stunden 16 Minuten ge 
schlagen hat. Schließlich hat die Fliegerin auch eine neue 
Bestzeit für den Hin- und Rückflug erzielt und zwar mit 
7 Tagen 22 Stunden 12 Minuten, während Rose 16 Tage 
benötigt hatte. 
Der englische Luftfahrtminister Lord Swinton 
übermittelte der Fliegerin zu ihrer Ankunft telegraphisch 
seine Glückwünsche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 