
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachvichbenbu.ro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, August 
Nr. 
1122 
Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk 50 Jahre. 
Berlin, 20. August. Reichsfinanzminister Lutz Gras 
Schwerin von Krosigk vollendet am 22. August sein 
50. Lebensjahr. Die breite Öffentlichkeit kennt den Mann, 
der seit über 5 Jahren an der Spitze der Reichsfinanzver 
waltung steht, nur aus seinen Reden, in denen er ein so 
sprödes Stoffgebiet wie Finanz- und Wirtschaftsfragen 
mit der überlegenen Sicherheit des Sachkenners und der 
eindringlichen Klarheit des guten Redners zu behandeln 
weiß und die großen Gesichtspunkte aufzeigt, nach denen die 
Finanzpolitik des Reiches seit 1933 geleitet wird. 
Der 50. Geburtstag des Ministers bietet Anlaß, seinen 
Werdegang und seinen ungewöhnlich schnellen Aufstieg in 
Erinnerung Zu rufen. Er wurde am 22. August 1887 als 
Sohn des Schloßhauptmannes Erich von Krosigk in Rath 
mannsdorf in Anhalt geboren. Seine Mutter war eine 
Gräfin Schwerin aus dem Hause Göhren in Mecklenburg. 
Er besuchte die Klosterschule in Roßleben und studierte 
dann Rechts- und Staatswissenschaften in Lausanne, Oxford 
und Halle. In Oxford erlangte der noch nicht 20jährige 
Student das nationalökonomische Diplom „mit Auszeich 
nung". 1909 bestand er die Referendar- und 1914 die 
Assessorenprüfung. 
Zwischendurch diente er beim 2. Pommerschen Ulanen- 
Regimegt in Demmin. Im Weltkrieg, den er von Anfang 
bis Ende als Oberleutnant bei verschiedenen Truppen 
teilen mitmachte, wurde er mehrfach verwundet und mit 
dem Eisernen Kreuz 11. und I. Klasse ausgezeichnet. 
Nach dem Kriege war er zunächst bei verschiedenen Land 
ratsämtern und in der Privatwirtschaft tätig und wurde 
1920 als Regierungsrat in das Finanzministerium be 
rufen, wo er in der Friedensvertragsabteilung arbeitete. 
Sein gründliches Fachwissen ließ ihn bald zum Oberregie 
rungsrat (1922), und zum Ministerialrat (1921) aufsteigen. 
1925 wurde er als einer der besten Kenner des Haushalts 
wesens zum Generalreferenten in der Haushaltsabteilung 
bestellt; 1928 wurde ihm die Leitung dieser Abteilung über 
tragen und er gleichzeitig zum Ministerialdirektor ernannt. 
Er vertrat seit dieser Zeit Deutschland auch wiederholt 
bei internationalen Verhandlungen und erwies sich durch 
seine Beherrschung des in- und ausländischen Finanzwesens, 
durch seine Sprachkenntnisse, sein diplomati 
sches Geschick und die Klarheit seines Vor 
trages als ein erfolgreicher und im Auslande stark beach 
teter Anwalt der deutschen Interessen. 
In Anerkennung seiner hervorragenden Verdienste 
wurde er im Kabinett Papen im Juni 1932 Reich s 
finanzminister. Er steht also heute mehr als fünf 
Jahre an der Spitze dieses verantwortungsvollen Ministe 
riums und wirkt in enger Zusammenarbeit mit Staats 
sekretär Fritz Reinhardt für eine Gesundung der deut 
schen Finanz- und Steuerpolitik. 
Das Arbeitsbeschasfungsprogramm, der Aufbau der 
deutschen Wehrmacht, die Konsolidierung der öffentlichen 
Schulden und die großen Ausgaben des Vierjahresplanes 
sind hier finanziell untermauert worden. Weiter ist hinzu 
weisen auf die umfangreichen finanziellen Maßnahmen auf 
dem Gebiete der Bevölkerungs- und Sozialpolitik, wie 
Ehestandsdarlehen, Sanierung der Träger der Sozialver 
sicherung und steuerliche Begünstigung der Kinderreichen. 
Nicht unerwähnt sollen die sympathischen mensch 
lichen Eigenschaften des Reichsfinanzministers bleiben: 
die Schlichtheit und die Liebenswürdigkeit seines We 
sens und seine Hilfsbereitschaft, die ihn zu einem 
allgemein beliebten Vorgesetzten machen. Graf Schwerin 
von Krosigk ist ein humorvoller Plauderer, der gern im 
engereu Kreise von feinen Erfahrungen und Erlebnissen 
berichtet, und ein vorbildlicher Familienvater, der mit sei 
ner Frau, einer geborenen Freiin von Plettenberg, 
und einer achtköpfigen Kinderschar ein glückliches Familien 
leben führt. 
Die deutsche und die internationale Bauernpresse. 
Berlin, 211. August. Im Rahmen der Reichstagung der 
deutschen Diplomlandwirte und des Kongresses der Inter 
nationalen Vereinigung akademisch gebildeter Landwirte 
fand am Freitag nachmittag im Rittersaal der Krolloper 
Line Tagung der internationalen Ag rar 
presse und der Arbeitsgemeinschaft landwirtschaftlicher 
Bibliothekare statt. 
Dr. Feißt-Bern, der Vizedirektor der Landtmrtschafts 
abteilung im Schweizer Wirtschaftsdepartement und Präsi 
dent der Internationalen Vereinigung der Landwirtschafts 
presse (F.J.T.A.), begrüßte die zahlreichen in- und auslan 
dischen Teilnehmer und sprach dem Reichsbund den Dank 
für die Einladung nach Berlin aus. Der Diplomlandwirt 
müsse die verschiedenen Verhältnisse und Voraussetzungen 
in den einzelnen Ländern mit Wohlwollen und Verständnis 
betrachten, das um so mehr, als alle jene Länder in Europa, 
denen politisch und wirtschaftlich eine neue Form gegeben 
wurde, das Bauerntum in seine alte Ehren und Rechte ein 
gesetzt hätten. Man müsse alle Erscheinungen mit Sympa 
thie verfolgen, die auf den Ausbau einer neuartigen, den 
heutigen Verhältnissen besser angepaßten Agrarpolitik ge- 
Nachdem Professor Dr. Angelini, Generalsekretär der 
F. I. T. A>, die Teilnehmer begrüßt und Ministerialrat 
Dr. Kummer als Vertreter des Reichsführers SS. in der 
Leitung des Reichsbundes deutscher Diplomlandwirts die 
Vertreter der internationalen Agrarprefse und landwirt 
schaftlichen Bibliothekars willkommen geheißen hatte, hielt 
Reichshauptabteilungsleiter Schulze vom Verwaltungsamt 
des Reichsnährstandes einen aufschlußreichen Vortrag über 
die landwirtschaftliche Fachpresse Zentral- und Nordeuro 
pas. Die Anfänge des landwirtschaftlichen Zeitschriften- 
Wesens ließen sich schon im 18. Jahrhundert finden. 
Der Vortragende hob den Einfluß hervor, den Albrecht 
Thaer und sein Schüler Dr. Friedrich Schmalz in der 
Frühzeit in Deutschland auf die Entwicklung des landwirt 
schaftlichen Pressewesens gehabt haben, und betonte, daß 
eines dieser Organe noch heute nach 114 als 
„Wochenblatt der Landesbauernschaft Ostpreußen" bestehe. 
In Deutschland seien vor der Machtübernahme über 
200 Fachblätter gezahlt worden. Nach einer Statistik er 
schienen 1936 in der neugegrllndeten Reichsnährstands-Ver 
lagsgesellschaft 33 Zeitschriften mit einer Auflage von runv 
1,3 Millionen Stück und 319 Zeitschriften in anderen Ver 
lagen mit einer Auflage von etwa 3,3 Millionen Stück. 
Durch die Eingliederung der verschiedenen Organisationen 
sei der Reichsnährstand auch in den Besitz ihrer 203 Zeit 
schriften gekommen. Jetzt nach der Vereinheitlichung er 
schienen in Berlin nur noch eine Reihe von Hauptorganen 
des Reichsnährstandes und 20 Wochenblätter. 
Professor Cravino-Rom, Direktor der F. I. T. A., er 
stattete hierauf den Arbeitsbericht der Internationalen 
Vereinigung der Landwirtschaftspresse und legte den Ent 
wurf für ein künftiges Arbeitsprogramm vor. Die bis 
herige Organisation soll insofern geändert werden, als in 
den einzelnen Ländern besondere Sektionen gemäß den 
Sprachgebieten eingesetzt werden sollen. 
Zum Schluß sprach Dr. von Frauendorfer, Abteilungs 
leiter am Internationalen landwirtschaftlichen Institut in 
Rom, der die wechselseitigen Beziehungen zwischen Agrar 
presse, landwirtschaftlichem Bibliothekswesen und dem In 
ternationalen Landwirtschaftsinstitut in Rom mit seiner 
großen agrarwissenschaftlichen Bibliothek erörterte. Der 
Gesamtbestand an Büchern, Broschüren und Zeitschriften 
habe dort bereits die Zahl von 300 000 überschritten, und 
die Zahl der ständig einlaufenden Zeitschriften belaufe sich 
auf 3200. 
Vereinheitlichung des Handelsregisters. 
Berlin, 20. August. Die auf Grund der Verordnung 
vom 10. August 1937 (RGBI. I S. 900) erlassene neue 
Handelsregisterverfügung vom 12. August 
1937 stellt einen weiteren bedeutsamen Schritt auf dem 
Wege der Rechtsvereinheitlichung dar. 
Die Einrichtung und Führung des Handelsregisters 
war bisher landesrechtlich geregelt. Es bestand eine Reihe 
verschiedener Systeme. Zwar hatte sich ein großer Teil der 
deutschen Länder dem preußischen System mit einzelnen 
geringfügigen Abweichungen angeschlossen, bei einer Reihe 
anderer Länder wiesen die Handelsregister aber erhebliche 
Verschiedenheiten auf. Ebenso wie die Handelsregister selbst 
wichen auch die Vorschriften über ihre Führung voneinan 
der ab. 
Künftig wird nun in allen Ländern ein 'einheit 
liches Handelsregister nach einheitlichen 
Vorschriften geführt werden. 
Die Einrichtung des neuen Handelsregisters schließt sich 
dem auch bisher vorherrschenden System an. Grundsätzlich 
wrrd die Führung in Registerbüchern beibehalten, doch kann 
mit besonderer Genehmigung das Register auch in Kartei 
form geführt werden. 
Das Handelsregister enthält 2 Hauptabteilungen. In 
die Abtl. werden eingetragen: Die Einzelkaufleute, die 
offenen Handelsgesellschaften und Kommanditgesellschaften 
sowie, nach dem bayerischen Vorbild, die in den 33, 36 
HGB. bezeichneten juristischen Personen. In Abtl. U: 
Die Aktiengesellschaften, Kommanditgesellschaften auf Ak 
tien, Gesellschaften mit beschränkter Haftung und die Ver 
sicherungsvereine auf Gegenseitigkeit. 
Daran, daß zur Führung des Handelsregisters die 
Amtsgerichte zuständig sind, wird nichts geändert und 
zwar führt grundsätzlich jedes Amtsgericht das Handels 
register für seinen Bezirk. Doch kann einem Amtsgericht die 
Führung des Handelsregisters für mehrere Amtsgerichts 
bezirke übertragen werden. Soweit derartige Anordnungen 
bestehen, bleiben sie unberührt. Es wird daher z. B. in 
Bayern das Handelsregister, wie bisher, im Regelfall von 
dem Amtsgericht am Sitze des Landgerichts weitergeführt. 
Die sachliche Zuständigkeit zur Führung des 
Handelsregisters ist in den neuen Vorschriften weit 
gehend einheitlich geregelt worden; ebenso die Vorschriften 
über die Erteilung von Abschriften, Ausfertigungen, Be 
scheinigungen und Zeugnissen. 
Die neue Handelsregisterverfügung ist ferner unter Be 
rücksichtigung der neuen Vorschriften des Aktiengesetzes und 
des Gesetzes über die Eintragung von Zweigniederlassungen 
und das Verfahren in Handelsregistersachen vom 10. August 
1937 (BGBI. I S. 897) abgefaßt. 
Die Umschreibung der alten Handelsregister wird natur 
gemäß einige Zeit in Anspruch nehmen. Soweit möglich, 
werden aber die neuen Vorschriften schon vom 1. Oktober 
1937 ab Zur Anwendung kommen. 
SS.-Führer auf dem Kyffhäuser. 
Berlin, 29. August. Unter Leitung des Chefs des SS.- 
Hauptamtes, SS.-Obergruppenführer Heißmeyer, 
fand am Donnerstag auf dem Kyffhäuser eine Besprechung 
der Hauptamtschefs der SS. und sämtlicher SS.-Oberab 
schnittsführer statt, an der auch der Bundesführer des 
Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund), SS.- 
Gruppenführer Reinhard, mit seinem Stabe und seinen 
Landesgebietsführern teilnahm. 
Im Anschluß an die Besprechungen wurden die Denk 
malsanlagen sowie das kulturhistorische Ausgrabungs 
gelände der Reichsburg Kyffhausen besichtigt. 
Die erste Reichsschießschule der HJ. eröffnet. 
Berlin, 20. August. Am Donnerstag nachmittag wurde 
die erste Reichsschietzschule der Hitler-Jugend in Ober 
in a ß f e I d in Thüringen eingeweiht. 
Obergebietsführer Dr. Stellrecht sprach bei der Ein 
weihung der Schule über ihren Sinn, dem Schießsport der 
Hitler-Jugend eine Heimstätte zu geben. 
Die Jungen, die in die Reichsschietzschule kommen, stam 
men aus allen Gebieten der HJ. und des Reichs. Jeweils 
zwei Mann aus jedem Gebiet werden zu einem achttägigen 
Lehrgang zusammengefaßt. Da im Monat drei solche Lehr 
gänge stattfinden, werden monatlich 150 HJ.-Schießwarte 
in der Schule ausgebildet. 
Herbstmanöver in Bulgarien. 
Sofia, 20. August. Der bulgarische Kriegsminister, 
General Lukoff, gab Freitag den Vertretern der Presse 
Erklärungen über die diesjährigen bulgarischen Herbst 
manöver ab, die in der Zeit vom 26. September bis 
3. Oktober in Ostbulgarien stattfinden. Zu den Hebungen, 
die die größten bulgarischen Manöver der Nachkriegszeit 
sind, werden drei Reservejahrgänge des Bezirks Schumen 
unter die Fahnen gerufen. 
Einladungen ergingen an den deutschen und den 
italienischen Generalstab, die beide durch Abordnun 
gen vertreten sein werden. Die Manöver schließen mit einer 
großen Parade vor König Boris ab. 
Die deutsche Studenten-Mannschaft in Paris. 
Paris, 20. August. 110 Studenten und Studentinnen 
der deutschen Mannschaft zu den VII. Akademiker-Welt 
spielen trafen am Freitag in Paris ein und wurden am 
Bahnhof vom Präsidenten der französischen Studentenschaft, 
dem Direktor der Akademiker-Weltspiele und einem Ver 
treter des Außenministeriums empfangen. 
Die Leichtathleten der deutschen Mannschaft werden erst 
am Dienstag in Paris eintreffen, während die Ruderer be 
reits seit einigen Tagen in der französischen Hauptstadt 
weilen und schon Gelegenheit hatten, für ihre Wettkämpfe 
zu trainieren. 
Sowjetspanischer Verwundetentransport in Bayonne. 
Paris, 20. August. An Bord eines englischen Dampfers 
sind in Bayonne 400 Leute aus Sowjetspanien angekom 
men, die bei den Kämpfen östlich von Santander verletzt 
worden waren. Sie sind in französischen Krankenhäusern 
untergebracht worden. 
Lissaboner Handelskammer bricht Beziehungen zu Prag ab. 
Lissabon, 20. August. Der Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen zur Tschechoslowakei beherrscht auch weiterhin 
das Interesse der gesamten Öffentlichkeit in Portugal und 
hat im Lande eine neue Sympathiewelle für die Regierung 
hervorgerufen. 
Die Lissaboner Handelskammer trat am Freitag 
Zu einer außerordentlichen Tagung zusammen. Daber 
wurde folgender Beschluß gefaßt: 
„Angesichts des Umstandes, daß der Entschluß der portu 
giesischen Regierung das höchste Interesse der Nation ver 
tritt, und im Bewußtsein, daß es in diesem Augenblick der 
Neugestaltung des Lebens der Nation die Pflicht aller 
Staatsbürger ist, sich offen und eindeutig zu den Ent 
schlüssen der Regierung zu bekennen, beschließt die Lissa 
boner Handelskammer, die Regierung zu unterstützen und 
auch ihrerseits die Beziehungen zur Tschechoslowakei abzu 
brechen." 
Prags Moskau-Hörigkeit. 
San Sebastian, 20. August. In ihren Kommentaren 
zum Abbruch der diplomatischen Beziehungen Portugals zur 
Tschechoslowakei heben die nationalspanischen Blätter die 
energische und würdige Haltung der portugiesischen Regie 
rung hervor. 
Sie betonen dabei, daß Prag seine Abhängigkeit von 
Moskau nicht klarer hätte beweisen können. Gleich Sowjet 
rußland' sei die Tschechoslowakei ein Hauptlieferant der 
Valeneia-Bolfchewisten. Davon zeugten die von nationalen 
Truppen erbeuteten Waffen und Munitionslager. 
Wieder ein Dampfer von U-Boot angegriffen. 
London, 20. August. Die Londoner Presse bringt die 
Meldung, daß am Donnerstag wiederum ein aus dem 
Schwarzen Meer kommender Transportdampfer von einem 
U-Boot unbekannter Nationalität in der Nähe der Darda 
nellen angegriffen und schwer beschädigt worden sei. 
Daily Herald berichtet im Zusammenhang mit den von 
englischer Seite beschlossenen Maßnahmen zum Schutz der 
britischen Handelsschiffahrt im Mittelmeer, daß der Kreuzer 
„Coventry" mit dem Auftrag nach Malta entsandt worden 
sei, sich dort für jeden Fall bereitzuhalten. Das englische 
Kriegsschiff werde bereits am Freitag in Malta eintreffen. 
England gibt die Hoffnung nicht auf. 
London, 29. August. Von zuständiger Seite in London 
wird zugegeben, daß der englische Plan für die Schaffung 
einer neutralen Zone in Schanghai sowohl in 
Tokio als auch in Nanking ungünstig aufgenommen worden 
ist. Man bestätigt, die japanische Regierung habe mitge 
teilt, daß sie die englischen Vorschläge zurzeit nicht an 
nehmen könne, und daß eine Regelung ohne Einmischung 
anderer Mächte zwischen Japan und China allein gefunden 
werden müsse. 
In unterrichteten englischen Kreisen gibt man jedoch die 
Hoffnung auf eine weitere Erwägung des Planes zu einem 
späteren Zeitpunkt nicht auf. Außenminister Eden wird 
möglicherweise nächste Woche eine neue Ministerbesprechung 
über die Lage in Schanghai abhalten, um weitere Richt 
linien auszuarbeiten. 
Fortgang des Streiks in Kanada und auf Mauritius. 
London, 2V. August. Bei den Streikunruhen in 
Montreal kam es am Donnerstag zu blutigen Zu 
sammenstößen zwischen Polizei und Streikenden, in deren 
Verlauf ein Polizeibeamter getötet und drei verletzt wurden. 
Von den 3000 streikenden Textilarbeitern haben nur 200 der 
Aufforderung der Textilwerke Folge geleistet und ihre 
Arbeit wieder aufgenommen. 
Auch auf der Insel Mauritius nimmt der Streik 
der Arbeiter der Zuckerplantagen sowie der Hafenarbeiter 
seinen Fortgang und schädigt erheblich die Zuckerausfuhr. 
Nur ein Viertel der Zuckererzeugung konnte bisher auf die 
Schiffs verladen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 