
Erste Mittags - Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 12. März 1938 
Mr. 369 
Berlin, 12. März. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Sonnabend vormittag, um 11 Uhr, im Reichs- 
Ministerium für Volksaufklärung und Propaganda die Ver 
treter der gesamten ausländischen Presse in Berlin, 
um ihnen die Proklamation des Führers zuv Kenntnis zu 
bringen und über einige im Zusammenhange mit den Ereig 
nissen der lehten 24 Stunden stehenden Kragen Erklärungen 
abzugeben. Der Minister wandte sich besonders gegen eine 
Reihe von Lügen, die in der Auslandspresse Eingang ge 
funden hatten. 
Um 11 Uhr 36 konnten die Hauptschriftleiter der deut 
schen Zeitungen aus dem Munde des Ministers die Erklä 
rung des Kührers vernehmen, die große Begeisterung und 
stürmischen Beifall auslöste. 
Um 12 Uhr mittags verlas Reichsminister Dr. Goeb 
bels über alle deutschen Sender und eine große Zahl von 
Sendern des Auslandes, darunter Oesterreich, Italien, Un 
garn, Uruguay, Brasilien, Drahtfunk Schweiz und die deut 
schen Kurzwellensender mit Rückstrahlern, die von der gan 
zen Welt mit Spannung erwartete Proklamation!» es 
Führers. 
In Deutschland war in vielen Betrieben Gemeinschafts 
empfang veranstaltet worden, desgleichen in den Schulen. 
Die Proklamation des Führers wurde überall mit einem 
Jubel ohnegleichen aufgenommen, wie wir ihn nur an den 
Höhepunkten der nationalen Geschichte bisher erlebt haben. 
Die Lieder der Nation beschlossen die Kundgebung. 
Die Proklamation hat folgenden Wortlaut: 
„Deutsche! 
„Mit tiefem Schmerz haben wir seit Jahren das Schick 
sal unserer Volksgenossen in Oesterreich erlebt. 
„Eine ewige geschichtliche Verbundenheit, die erst durch 
das Jahr 1866 gelöst wurde, im Weltkriege aber eine neue 
Besiegelung erfuhr, fügt Oesterreich seit jeher ein in 
die deutsche Volks- und Schicksalsgemein 
schaft. Das Leid, das diesem Lande erst von außen und 
dann im Innern zugefügt wurde, empfanden wir als u n 
ser eigenes, so wie wir umgekehrt wissen, daß für Mil 
lionen Deutsch-Oesterreicher das Unglück des Reiches die 
Ursache der gleichen Bekümmernis und Teilnahme war! 
„Als in Deutschland die Nation dank dem Siege der 
nationalsozialistischen Idee wieder den Weg zu dem stolzen 
Selbstbewußtsein eines großen Volkes fand, begann in 
Oesterreich eine neue Leidenszeit bitterster Prü 
fungen. Ein Regime, dem jeder legale Auftrag fehlte, ver 
" suchte seine von der überwältigenden Mehrheit des öster 
reichischen Volkes abgelehnte Existenz durch brutalste Mittel 
des Terrors, der körperlichen und wirtschaftlichen Züchti 
gung und Vernichtung aufrecht zu erhalten. 
„So konnten wir es als großes Volk erleben, daß mehr 
als 6 Millionen Menschen unserer eigenen Herkunft von 
einer ziffernmäßig kleinen Minorität unterdrückt wurden, 
die es einfach verstanden hatte, sich in den Besitz der hierzu 
notwendigen Machtmittel zu bringen. 
„Der politischen Entrechtung und Knebelung entsprach 
ein wirtschaftlicher Verfall, der in furchtbarem Gegensatz 
stand zur Blüte des neuen Lebens in Deutschland. 
„Wer konnte es diesen unglücklichen Volksgenossen ver 
denken, daß sie ihre Blicke sehnsüchtig nach dem Reiche rich 
teten? Nach jenem Deutschland, mit dem ihre Vorfahren 
durch so viele Jahrhunderte verbunden waren, mit dem sie 
einst im schwersten Krieg aller Zeiten Schulter an Schulter 
fochten, dessen Kultur ihre Kultur war, zu der sie selbst auf 
so vielen Gebieten höchste eigene Werte beigesteuert hatten? 
Diese Gesinnung unterdrücken hieß nichts anderes als Hun 
derttausende von Menschen zu tiefstem Seelenleid ver 
dammen. 
„Allein, wenn vor Jahren dieses Leid noch geduldig er 
tragen wurde, dann war mit dem steigenden Ansehen des 
Reiches der Wille, die Unterdrückung zu be 
seitigen, immer heftiger geworden. 
„Deutsche! 
„Ich habe in den letzten Jahren versucht, die früheren 
Machthaber in Oesterreich vor diesem ihrem Wege zu 
warnen. Nur ein Wahnwitziger konnte glauben, durch 
Unterdrückung und Terror den Menschen die Liebe Zu 
ihrem angestammten Volkstum auf die Dauer rauben Zu 
können. Die europäische Geschichte beweist es, daß in solchen 
Fällen nur ein um so größerer Fanatismus gezüchtet wird. 
Dieser Fanatismus Zwingt dann die Unterdrücker zu immer 
schärferen Methoden der Vergewaltigung zu 
greifen, und diese wieder steigern den Abscheu und den Haß 
der davon Betroffenen. 
„Ich habe weiter versucht, die dafür Verantwortlichen 
Machthaber zu überzeugen, daß es auf die Dauer aber 
auch für eine große Nation unmöglich, weil unwürdig ist, 
fortgesetzt zusehen zu müssen, wie Menschen gleicher Volks 
zugehörigkeit nur wegen ihrer Abstammung oder ihrem Be 
kenntnis zu diesem Volkstum oder wegen ihrer Verbun 
denheit mit einer Idee unterdrückt, verfolgt und eingekerkert 
werden. 
„Ueber 49 999 Flüchtlinge hat allein Deutschland bei 
sich aufnehmen müssen, 19 999 Andere sind in diesem kleinen 
Lande durch die Gefängnisse, Kerker und Anhalte-Lager ge 
wandert, Hunderttausende sind an den Bettelstab gebracht 
worden, sind verelendet und verarmt. Keine Nation der 
Welt würde auf die Dauer diese Zustände an ihrer Grenze 
dulden können, außerdem, sie verdiente es nicht anders, als 
selbst mißachtet zu werden! 
„Ich habe mich im Jahre 1936 bemüht, irgendeinen 
Weg zu finden, der die Aussicht bieten konnte, die Tragik 
des Schicksals dieses deutschen Bruderlandes zu mildern, 
um so vielleicht zu einer wirklichen Aussöhnung gelangen 
zu können. Das Abkommen des 11. Juli wurde 
aber nur unterzeichnet, um im nächsten Augenblick schon 
wieder gebrochen zu werden. Die Rechtlogkeit der über 
wältigenden Mehrheit war geblieben, ihre unwürdige Stel 
lung als Paria in diesem Staat wurde in nichts behoben. 
Wer sich zum deutschen Volkstum offen bekannte, blieb ver 
folgt, ganz gleich, ob er nationalsozialistischer Straßenarbei 
ter oder alter verdienter Heerführer des Weltkrieges war. 
„Ich habe nun noch ein zweites Mal versucht, 
eine Verständigung herbeizuführen. Ich bemühte mich, 
dem Repräsentanten dieses Regimes, der mir selbst als 
dem vom deutschen Volke gewählten Führer ohne jedes 
eigene legitime Mandat gegenüberstand, ich bemühte 
mich, ihm verständlich zu machen, daß dieser Zustand auf 
die Dauer unhaltbar sein würde, da die steigende Empörung 
des österreichischen Volkes nicht mit steigender Gewalt ewig 
niedergehalten werden könnte, daß hier von einem gewissen 
Augenblick an es auch für das Reich untragbar sein würde, 
einer solchen Vergewaltigung noch länger stillschweigend 
zuzusehen. 
„Denn wenn heute schon koloniale Lösungen von Fragen 
des Selbstbestimmungsrechtes der betroffenen niederen 
Völkerschaften abhängig gemacht werden, dann ist es un 
erträglich, daß 6 Millionen Angehörige 
eines alten und großen Kulturvolkes durch 
die Art seines Regimes praktisch unter 
diese Rechte gestellt sind. 
„Ich wollte daher in einem neuen Abkommen erreichen, 
daß in diesem Lande allen Deutschen die gleichen Rechte 
zugewiesen und die gleichen Pflichten auferlegt würden. 
Es sollte diese Abmachung eine Erfüllung sein des Ver 
trages vom 11. Juli 1936. 
„Wenige Wochen später mußten wir leider feststellen, 
daß die Männer der damaligen österreichischen Regierung 
nicht daran dachten, dieses Abkommen sinn 
gemäß zu erfüllen. Um aber für ihre fortgesetzten 
Verletzungen der gleichen Rechte der österreichischen Deut 
schen sich ein Alibi zu verschaffen, wurde nun ein Volks 
begehren ersonnen, das bestimmt war, die Mehrheit dieses 
Landes endgültig zu entrechten! 
„Die Modalitäten dieses Vorganges sollten einmalige 
sein. Ein Land, das seit vielen Jahren über 
haupt keine Wahl mehr gehabt hat, dem alle 
Unterlagen für die Erfassung der Wahlberechtigten fehlen, 
schreibt eine Wahl aus, die innerhalb von knapp Tagen 
stattfinden soll. 
„Es gibt keine Wählerlisten, es gibt keine Wählerkarten. 
Es gibt keine Einsichtnahme in die Wahlberechtigung, es 
gibt keine Verpflichtung zur Geheimhaltung der Wahl, es 
gibt kerne Garantie für die unparteiische Führung des 
Wahlaktes, es gibt keine Sicherheit für die Auszählung der 
Stimmen usw. 
„Wenn dies die Methoden sind, um einem Regime den 
Charakter der Legalität zu geben, dann waren wir Natio 
nalsozialisten im Deutschen Reich 15 Jahre lang nur Narren 
gewesen! Durch hundert Wahlkämpfe sind wir gegangen 
und haben uns mühselig die Zustimmung des deutschen 
Volkes erobert. 
„Als mich der verewigte Herr Reichspräsident endlich 
zur Regierung berief, war ich der Führer der weitaus stärk 
sten Partei im Reiche. Ich habe seitdem immer wieder ver 
sucht, mir die Legalität meines Daseins und 
meines Handelns vom deutschen Volk bestätigen zu 
lassen, und sie wurde mir bestätigt. Wenn dies aber die 
richtigen Methoden sind, die Herr Schuschnigg anwen 
den wollte, dann war auO die Abstimmung im Saargebiet 
einst nur eine Schikane eines Volkes, dem man die Heim 
kehr in das Reich erschweren wollte. 
„Wir sind hier aber einer anderen Meinung! Ich glaube, 
wir dürfen alle stolz darauf sein, daß wir gerade auch an 
läßlich dieser Abstimmung im Saargebiet in so unanfecht 
barer Weise vom deutschen Volk das Vertrauen erhalten 
haben. 
„Gegen diesen einzig dasteh e nden Versuch 
eines Wahlbetruges hat sich endlich das 
deutsche Volk in Oe st erreich selb st «erhoben. 
„Wenn aber dieses Mal das Regime es nun wieder beab 
sichtigte, mit brachialen Mitteln die Protestbewegung einfach 
niederzuschlagen, dann konnte das Ergebnis nur ein-m euer 
Bürgerkrieg sein. 
„Das Deutsche Reich duldet es aber nicht, 
daß in diesem Gebiet von jetzt an noch Deutsche verfolgt 
werden wegen ihrer Zugehörigkeit zu unserer Nation oder 
ihrem Bekenntnis zu bestimmten Auffassungen. Es will 
Ruhe und Ordnung! 
„Ich habe mich daher entschlossen, den 
Millionen Deutschen in Oesterreich nun 
mehr die Hilfe des Reiches zur Verfügung 
zustellen. 
„Seit heute morgen marschieren über alle 
Grenzen Deuts ch-Oe st erreichs die Soldaten 
der deutschen Wehrmacht! 
„Panzertruppen, Infanterie-Divisionen und die SS.- 
Verbände auf der Erde und die Deutsche Luftwaffe im 
blauen Himmel werden selbst gerufen von der 
neuen nationalsozi a l i st i s ch e n Regierung 
inWien der Garant dafür sein, daß dem österreichischen 
Volk nunmehr endlich in kürzester Zeit die Möglichkeit ge 
boten wird, durch eine wirkliche Volksabstimmung 
seine Zukunft und damit sein Schicksal selbst zui gestalten. 
Hinter diesen Verbänden aber steht der 
Wille und die Entschlossenheit der ganzen 
deutschen Nation! 
„Ich selbst als Führer und Kanzler des 
Deutschen Volkes werde glücklich sein, nun 
mehr wieder als Deutscher und freier Bür 
ger jenes Land betreten zu können,das auch 
meine Heimat i st. 
„Die Welt aber soll sich überzeugen, daß das deutsche 
Volk in Oesterreich in diesen Tagen Stunden seligster 
Freude und Ergriffenheit erlebt. 
„Es sieht in den zu Hilfe gekommenen 
Brüdern die Retter aus tiefster Not! 
„Es lebe das nationalsozialistische 
D e u t s che Reich ! 
„Es lebe das nationalsozialistische 
Den t s ch - O e st e r r e i ch ! 
gez. AdolfHitle r." 
Berlin, den 12. März 1938. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin. 