
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Mittwoch, 23. August 
Nr. 
1198 
-Ansprache Brauchitschs an die deutschen Soldaten. 
Berlin, 23. August. Am Vorabend der Tannenberg 
feier, am Sonnabend, dem 26. 8., wird der Oberbefehls 
haber des Heeres, Generaloberst von Brauchst s ch, von 
19.30 —20.00 Uhr über den deutschen Rundfunk eine An 
sprache an die Soldaten des deutschen Heeres richten. Diese 
Ansprache wird übertragen vom Deutschlandfender und von 
den Reichssendern Königsberg, Breslau, Böhmen, Wien, 
Graz, München, Stuttgart, Frankfurt a. M. und Köln. 
Für alle Truppen des Heeres ist Gemeinschaftsempfang 
befohlen. 
Der Weinbaukongreß in Bad Kreuznach. 
Bad Kreuznach, 23. August. Der Internationale Wein 
baukongreß in Bad Kreuznach fand seinen festlichen Höhe 
punkt in einem Empfang der ausländischen 'Delegationen 
durch die Reichsregierung. 
Der Reichsminifter für Ernährung und Landwirtschaft, 
Darre, begrüßte die Zahlreichen Gäste aus dem Ausland 
und die Vertreter aus Partei und Staat. Er gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß die Arbeit des Kongresses reichen Er 
folg bringen möge, und daß sich die Delegationen aus dem 
fremden Staaten in Deutschland, das sich glücklich schätze, 
sie als Gäste hier zu sehen, wohlfühlen mögen. 
Der Präsident des Internationalen Weinbauamtes 
Paris, Edouard Barthe, dankte Reichsminister Darre für 
die Aufnahme, die den ausländischen Delegationen in Bad 
Kreuznach zuteil geworden sei. Dabei stellte Präsident" 
Barthe den Aufschwung fest, der sich in Deutschland in den 
letzten Jahren auch auf dem Gebiet des Weinbaus bemerk 
bar gemacht habe. 
„Ich selbst", so führte er aus, „habe gesehen, wie es noch 
vor wenigen Jähren hier stand, so daß ich aus eigener An 
schauung beurteilen kann, welchen Wandel Sie geschaffen 
haben, Herr Reichsminister Darre." 
Nach dem Leiter der französischen Delegation ergriff der 
Führer der italienischen Delegation, Lai, das Wort zu 
einer kurzen Dankansprache, die mit einem Hoch auf Groß 
deutschland schloß. Auch die Vertreter Jugoslawiens und 
Rumäniens gaben ihren Dank ud ihrer Bewunderung für 
das in Deutschland Gesehene Ausdruck. 
Kundgebung in Preßburg. 
Preßburg, 23. August. Die Nachricht von dem 
stehenden Abschluß des Nichtangriffspaktes 
hat in der Hauptstadt der Slowakei so sensationell gewirkt, 
daß die Hlinka-Garde eine Kundgebung abhielt, an der 
Menschen teilnahmen, darunter auch die Mann 
schaften der deutschen Freiwilligen-Schutzstaffel. 
Propagandachef Mach betonte in seiner Ansprache, daß 
die slowakische Politik die einzig richtige Linie eingeschlagen 
habe, als sie die deutsche Freundschaft als das einzige reale 
Fundament für die slowakische Selbständigkeit erworben 
habe. 
Der Führer der deutschen Volksgruppe, Karmasin, hob 
die treue Waffenbrüderschaft zwischen Deutschen und Slo 
waken hervor und prangerte den maßlosen Terror der 
Polen an. 
Im Slovak wie km GrenZboten, dem Organ der deut 
schen Volksgruppe, nimmt Mach zum Nichtangriffspakt 
Deutschland— Sowjetunion Stellung, der zwar überraschend 
komme, jedoch nur jene aus der Fassung gebracht Habe, die 
nicht zur Kenntnis nehmen wollten, daß die alte Welt un 
weigerlich begraben, daß alles, was auf freimaurerischer 
Falschheit, kapitalistischer Erpressung und liberalistischer 
Täuschung aufgebaut worden sei, dem Untergange ge 
weiht sei. 
Der „Grenzbote" selbst bezeichnet den Nichtangriffswakt 
als historisches Ereignis. 
„Euch stechen wir die Augm aus!" 
Breslau, 23. August. Die Ausschreitungen gegen die 
Deutschen, besonders in den polnischen Grenzbezirken, neh 
men immer ärgere Formen und Ausmäste an. In Ostober 
schlesien erklärten Aufständische in einer Versammlung, die 
Zusage erhalten zu haben, dast sie das Eigentum der von 
ihnen zur Aburteilung eingelieferten Deutschen erhalten 
würden» 
Alle Ladengeschäfte Volksdeutscher in Kattowitz und 
anderen ostoberschlesischen Städten sind, wie der Katto 
witzer Aufständische Jurek erklärte, bereits unter die ein 
zelnen Aufständischen „verteilt" worden. In den Kreisen 
Plest und Tarnowitz wird auch der Boden deutscher 
Bauern unter die Aufständischen ausgeteilt. Für Aufstän 
dische, die dabei nicht berücksichtigt werden können, wird das 
in Deutschoberfchlesien gelegene Bauernland großzügiger 
weise herangezogen. 
An den Uebergriffen gegen Volksdeutsche beteiligen sich 
in besonderem Maße auch Polizeibeamte. In Mako 
schan erbrachen Polizisten die Wohnungen geflüchteter oder 
verschleppter Volksdeutscher und verteilten die Möbel und 
Wäschestücke an Aufständische. 
In Kunzendorf wurde ein kranker, bettlägriger Volks 
deutscher Werkmeister von der Polizei verschleppt. In 
Königshütte erklärte ein polnischer Lehrer Schulkindern, 
jede polnische Familie müsse sich schon jetzt eine deutsche 
Familie aussuchen, die bis auf das letzte Kind totgeschlagen 
werden müsse. 
Auch in Posen und Pommerellen häufen sich die 
Terrormaßnahmen gegen Volksdeutsche in erschreckendem 
Maße. Im Kreise Neutom is che l wurden in Kroschnitz, 
Lomnitz und Bollwitz polnische Banden für diese Terror 
maßnahmen gegen Volksdeutsche organisiert, die Brandstif 
tungen und Ueberfälle durchführen. Zwei Volksdeutsche 
wurden auf der Straße bei Friedenswalde von polnischen 
Aufständischen überfallen und mit Knüppeln schwer verletzt. 
In Blate (Kreis Neutomischel) wurde eine 60jährige 
deutsche Gastwirtsfrau von Polen mißhandelt, bis sie be 
wußtlos Wurde. Später demolierten polnische Horden des 
Haus der Ueberfallenen und Zerstörten alle Einrichtungs 
gegenftände. In Birnbaum wurden Volksdeutsche von pol 
nischen Soldaten, weil sie deutsch sprachen, mit den Mili 
tärkoppeln geschlagen. 
Besonders schwer unter den Drangsalierungen der Polen 
hat das ausnahmslos von Deutschen bewohnte 4 Kilometer 
von der deutschen Grenze entfernt gelegene Dorf Kähne 
(Kreis Birnbaum) gelitten. Von den 300 Bewohnern des 
Dorfes sind alle bis auf K Familien geflohen. 
Die zurückgebliebenen Deutschen bedroht der polnische 
Schulze Nowack mit Erklärungen wie: „Euch deutschen 
Schweinen stechen wir die Augen aus und verscharren Euch 
dann in Kiesgruben. Keiner von Euch kommt mehr lebend 
davon." 
Ein etwa 60 Jahre altes deutsches Ehepaar wurde von 
polnischen Soldaten gezwungen, das Haus zu räumen und 
in den Keller zu ziehen. Dort wird das Ehepaar von den 
Soldaten, die sich in der Wohnung einquartiert haben, ge 
fangen gehalten. 
Furchtbar scheinen die Polen auch in anderen Orten 
nahe der deutschen Grenze gehaust Zu haben. In der Nacht 
zum 19. August wurden auf deutscher Seite wiederholt ver 
zweifelte Hilfeschreie von jenseits der Grenze aus der Rich 
tung der von Deutschen bewohnten Ortschaft Ziegelscheune 
gehört. 
Rumäniens Presse unter dem Eindruck der Paktankündiguug. 
Bukarest, 23. August. Die rumänische Presse veröffent 
licht auch am Mittwoch alle Nachrichten in größter Auf 
machung, die im Zusammenhang mit dem Nichtangriffs 
pakt Berlin —Moskau stehen. In ihren Kommentaren sind 
tue Blätter jedoch nach wie vor Zurückhaltend. Die offiziöse 
Romania bringt keinen Kommentar, und der dem Außen 
minister Gafencu nahestehende Timpul begnügt sich damit, 
in seinem Leitaufsatz die Stellungnahmen, die aus den 
europäischen Hauptstädten vorliegen, zusammenfassend zu 
wiederholen. 
Im Universal würdigt der frühere Minister Lugo - 
sianu in einem ausführlichen Aufsatz das Ereignis und 
schreibt: „Die Ankündigung eines deutsch-russischen Abkom 
mens unter den gegenwärtigen Bedingungen in der gegen 
wärtigen europäischen Lage ist ein derart außerordentliches 
Ereignis, daß es vollauf die seelische Erschütterung rechtfer 
tlgt, die es überall hervorgerufen hat, und den Eindruck, 
daß das Gleichgewicht der politischen und militärischen 
Kräfte tief erschüttert wurde." 
Belgien: Das europäische Schachbrett umgestürzt. 
Brüssel, 23. August. Die meisten belgischen Blätter be 
fassen sich erst am Mittwoch in eigenen Kommentaren mit 
dem historischen Ereignis des deutsch-sowjetrussischen Nicht 
angriffspaktes. Allgemein geht der Eindruck dahin, daß es 
sich um einen schweren Schlag für die Einkreisungsfront 
handele. 
Jndepiendance Belge schreibt, der deutsch-sowjetrussische 
Pakt stllrtze das ganze europäische Schachbrett um. Die 
deutsche Diplomatie habe ein Meisterstück vollbracht. 
Der flämische De Standaard sagt, der Pakt sei eine Rück 
kehr zur Tradition einer guten Verständigung zwischen den 
beiden Ländern, die den natürlichen Gegebenheiten der Lage 
von Deutschland und Rußland entspreche. 
„Die Pressestimmen der ersten Stunde verraten die Panik". 
Bern, 23. August. Unter der Schlagzeile „Die 
deutsch-russische Bombe" schreibt die Berner Tag 
wacht, die Ueberraschung sei groß und allgemein. Die Reak 
tion in der Weltpresse sei gewaltig. Wenn neuere Presse 
stimmen aus England, Frankreich und Polen den Eindruck 
abschwächen möchten, so spüre man hier die politische Not 
wendigkeit, die Verwirrung nicht zur Katastrophe werden 
zu lassen. Die Pressest i m m e n der ersten Stun 
den aber, als die Regierungsstellen noch nicht eingegriffen 
hatten, verrieten die Panik. 
Madrid: „Seit vier Jahren nichts als Niederlagen". 
Madrid, 23. August. Die Madrider Presse beschäftigt 
sich weiter eingehend mit dem deutsch-sowjetrussischen 
Nichtangriffspakt. Ferner die Worte des Gau 
leiters Forster hervor, daß Danzig bald ins Reich zurück 
kehren werde. 
Die Zeitung Aa meint, wenn Polen weiter den Demo 
kratien Gehör schenke, könne es als Nation verschwinden. 
England und Frankreich müßten mit allen Mitteln einen 
Krreg vermeiden, da nach dem Ausscheiden Sowjetrußlands 
als Alliierten für sie wegen der Lage im Mittelmeer und 
der Uneinnehmbarkeit des deutschen Westwalles keine Mög 
lichkeit bestehe, Polen zu Hilfe Zu kommen. 
Das ABC bezeichnet den Schlag, den die deutsche Diplo 
matie den Demokratien zugefügt habe, als genial; die Demo 
kratien erlebten seit vier Jahren nichts als Niederlagen. 
Die norwegische Presse stärkstens beeindruckt. 
Oslo, 23. August. Die Morgenpresse vom Mittwoch bringt 
lange Kommentare zu dem deutsch-sowjetrussischen Nicht 
angriffspakt, die ausnahmslos zum Ausdruck bringen, daß 
die geniale Politik des Führers die von den Westmächten 
mühsam aufgebaute' Einkreisungsfront mit einem Schlage 
weggefegt hat. 
Aftenposten meint, daß Polen und die Westmächte jetzt 
ihr Spiel aufgeben würden, denn ein verlorener Krieg 
würde für Polen die gänzliche Vernichtung, für die West 
mächte aber ebenfalls in jeder Beziehung eine Katastrophe 
bedeuten. 
Morgenbladet erklärt, der neue Pakt schaffe in Europa 
eine völlig neue Lage. Deutschland habe einen gewaltigen 
Reichsaußenminister von Ribbentrop in Moskau eingetroffen. 
Moskau, 23. August. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop traf mit den Herren seiner Be 
gleitung nach programmäßig verlaufenem Flug mit dem 
Sonderflugzeug „Grenzmark" um 13 Uhr ans dem Mos 
kauer Flughafen ein. 
Zu seiner Begrüßung hatte sich von sowjetrussifcher Seite 
eingefunden der erste stellvertretende Volkskommissar des 
Aeußern, Potemkin, der erste stellvertretende Volks 
kommissar für Außenhandel, Stepanow, der stellvertre 
tende Volkskommissar für Inneres, Merkulow, der stell- 
vertretende Präsident des Moskauer Stadtrates, Koro 
lew, und der Moskauer Stadtkommandant. Außerdem 
war das Außenkommissariat vertreten durch den Protokoll 
chef Barkow und den Leiter der Mitteleuropa-Abteilung, 
Alexandra w. 
Von deutscher Seite wurde der Reichsaußenminister be 
grüßt durch den deutschen Botschafter in Moskau, Graf 
von der Schulenburg, mit den Mitgliedern der Bot 
schaft sowie dem Militärattache, Generalleutnant Köst 
ving, und dem Marineattache, Fregattenkapitän von 
Baumbach. Auch der italienische Botschafter R osso und 
der italienische Militärattache, Oberst V a IfredißonZ o, 
Waren Zur Begrüßung auf dem Flugplatz erschienen. 
Nach erfolgter Vorstellung begab sich der Reichsaußen 
minister in dem don der Sowjetregierung Zur Verfügung 
gestellten Kraftwagen in das für ihn bereitgestellte Gebäude 
der deutschen Botschaft. 
diplomatischen Sieg davongetragen, und die Westmächte 
hätten eine entsprechende Niederlage erlitten. 
Das liberale Dagbladet schreibt, Deutschland habe einen 
gewaltigen außenpolitischen Trumpf ausgespielt. Dieser 
Pakt bedeute selbstverständlich eine mächtige Stär 
kung Deutschlands und eine Niederlage für die 
Westmächte. Es sei nicht unwahrscheinlich, daß die West 
mächte Polen jetzt ebenso im Stiche lassen würden, wie sie 
es mit der Tschechei bereits getan hätten. 
Tidens Tegn bezeichnet das Ereignis dieses Paktes als 
Weltgeschichte, deren Folgen sich überhaupt noch nicht über 
sehen ließen. 
Arbeideren schreibt: „Diejenigen, die jetzt die Ueber 
raschten spielen, haben die Zeichen der Zeit nicht verstan 
den. Die Sowjetunion hat ja längst deutlich erklärt, daß 
sie nicht gewillt ist, für die Westmächte die Kastanien aus 
dem Feuer zu holen. Die kapitalistischen Westmächte woll 
ten Deutschland und Sowjetrußland aufeinander Hetzen, 
weil die Lage in Europa sonst für sie unhaltbar wird. Aber 
das /Werktätige Volk hat kein Interesse am Kriege." 
Nationen erklärt: „Die Opposition gegenüber München, 
die Chamberlain Zum Umsatteln veranlaßte, hat mit ihrer 
Einkreisungspolitik die größte diplomatische Nie 
derlage erlitten, die die Weltgeschichte bisher wahrschein 
lich zu verzeichnen hatte. Die Einkreisungspolitk war ge 
fährlich für den Frieden Europas, und sie hat entgegen dem 
Willen ihrer Väter zur Schaffung einer neuen Macht in 
Europa geführt, die für die Westmächte eine schwere Be 
drohung darstellt. 
„Sie haben jetzt die Wahl zwischen einem neuen Welt 
krieg und einem neuen München von unabsehbaren Aus 
maßen, und das alles um Danzigs willen, des Punktes des 
Friedens von Versailles, den alle Teile längst als eine zum 
Himmel schreiende Ungerechtigkeit erkannt und bezeichnet 
Haben." 
Montevideo: „Schlag für die Einkreisungsmächte". 
Montevideo, 22. August. Die bevorstehende Unterzeich 
nung des Nichtangriffspaktes zwischen Berlin und Moskau 
beherrscht die Presse an erster Stelle. 
In den Kommentaren kommt immer wieder zum Aus 
druck, daß die Einkreisungsmächte einen verhänngisvollen 
Schlag erlitten hätten und der Pakt für die ganze Welt eine 
ungeheure Sensation sei. 
Das englische Parlament tagt Donnerstagnachmittag. 
London, 23. August. Das Unterhaus wird am 
Donnerstag um 14.45 Uhr und das Oberhausum 15 Uhr 
zusammentreten. 
Chamberlain wird im Unterhaus und Halifax 
im Oberhaus die Sitzung mit Erklärungen über den Stand 
der internationalen Lage einleiten. Anschließend werden 
die Vorfitzenden der Oppositionsparteien das Wort er 
greifen, sowie Voraussichtlich mehrere prominente Mitglie 
der der beiden Häuser. 
Hochbetrieb in der Downingstreet. 
London, 23. August. In der Downingstreet 10, der Woh 
nung des Ministerpräsidenten, fand sich am Mittwochvor 
mittag als erster Besucher Lord Lothian, der künftige 
britische Botschafter in Washington, ein. 
Anschließend sprach der Vorsitzende der liberalen Oppo 
sition, Sir Archibald Sinclair, vor. 
Die Konferenz der Oslo-Staaten eröffnet. 
Brüssel, 23. August. Die Konferenz der sieben Oslo- 
Staaten, Belgien, Holland, Luxemburg, Dänemark, Schwe 
den, Norwegen und Finnland, wurde am Mittwochvormittag 
im Roten Salon des belgischen Außenministeriums durch 
Ministerpräsident Pierlot eröffnet. 
Die Konferenz befaßtessich zunächst mit einem allgemei 
nen Ueberblick über die gegenwärtige internationale Lage. 
Polens Botschafter in Washington sucht Rat. 
Washington, 22. August. Der hiesige polnische Botschafter 
Potocki sprach am Dienstag im Staatsdepartement vor 
und erörterte in Abwesenheit des erst am Mittwoch aus 
dem Urlaub zurückkehrenden Außenministers Hüll mit 
Unterstaatssekretär W echtes die durch die Ankündigung 
des deutfch-fowjetrufsifchen Paktes geschaffene Lage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 