
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 13« August 
Nr. 
1273 
Die deutschen OZeanflieger wieder in Berlin. 
(Schluß von Nr. 1272.) 
Der Flug von Berlin nach New Jork erfolgte auf der 
kürzesten Strecke. Die 6400 Kilometer wurden bekanntlich 
in 24 Stunden 54 Minuten, also mit einer Durchschnitts 
geschwindigkeit von 260 Kilometer zurückgelegt. Zeitweise 
herrschte starke Wolkenbildung, und in der Nordsee wurde 
von weitem ein Gewitter beobachtet. An der Küste von 
Neusundland wurde der übliche Neusundlandnebel ange 
troffen. 
Das aufregendste Erlebnis aus dem Hinslug war die 
Sichtung eines Eisberges. Hauptmann von Moreau, der 
seinen ersten Ozeanslug machte, meinte, ein „komisches 
Schiff" zu sehen, Dierberg aber, der zwei Jahre als Kata 
pultflieger auf der „Bremen" war, stellte fest, daß es sich 
um einen Eisberg handelte und Kober erstattete dann so 
fort pflichtgemäß funkentelegraphische Meldung. 
In New Jork mußte das Flugzeug von 50 Marine 
sodaten und 300 Polizisten vor dem Ansturm des be 
geisterten Publikums geschützt werden. Für die Besatzung 
wurde in rührender Weise gesorgt. Nachhaltigen Eindruck 
scheint aus unsere Flieger die Fahrt durch New Jork aus 
geübt zu haben, die in schnellstem Tempo mit großer Es 
korte und voranfahrenden Sirenen vor sich ging. 
Dieselbe Eskorte brachte die Flieger nach dem Flughafen 
Floyd Vennet zurück. Eigentlich sollte der Rückflug erst am 
Sonntag erfolgen, doch hatten die New Jorker Blätter be 
richtet, daß der Abflug am Sonnabend 9 Uhr Ortszeit er 
folgen werde, und kurz entschlossen startete die „Condor"- 
Maschine dann auch Zu der von den New Aorker Blättern 
vorgesehenen Zeit. 
Der Abflug von New Jork erfolgte nach überaus herz 
licher Verabschiedung. In liebenswürdigster Fürsorglich 
keit hatten die Amerikaner unseren Fliegern Vorräte mit 
gegeben, die für die fünffache Zeit gereicht hätten. Wegen 
der hohen Belastung flog das Flugzeug zunächst drei 
Stunden in 2000 Meter Hohe, ging dann auf 3000 und 
später auf 4000 Meter, weil dort günstigere Winde ange 
troffen wurden. 
Auf dem Rückflug wurde die südliche, also längere Route 
gewählt. Die 6600 wurden in der Rekordzeit von 
19 Stunden 54 Minuten zurückgelegt, d. h. mit einer 
Durchschnittsgeschwindigkeit von 335 Auch auf dem 
Rückflug war das Wetter größtenteils gut. Die Dampfer 
meldeten zwar schweren Seegang, aber über den Wolken flog 
man im Sonnenschein. Ueber Irland kam das Flugzeug 
in der Höhe von 4000 na in eine Vereisungszone hinein 
und mußte daher tiefer gehen, um das Eis los zu werden. 
Immer wieder betonen die Flieger die ausgezeichneten 
Eigenschaften des Flugzeuges und der Motoren; an den 
Motoren brauchte nicht einmal eine Kerze ausgewechselt zu 
werden. Niemals kam auch nur ein Gefühl der Unsicher 
heit darüber auf, daß man in einem Land flugzeug den 
Ozean überquerte. Die Gewißheit des Gelingens des 
doppelten Ozeanfluges war so groß, daß man es nicht ein 
mal für erforderlich gehalten hatte, das Flugzeug zu ver 
sichern. 
Die deutschen Ozeanflieger statteten am Sonntagnach 
mittag der Fernsehbühne auf der Großen Deutschen Rund 
funkausstellung einen Besuch ab. Unter dem Jubel der 
Berliner Bevölkerung fuhren die Flieger gegen 15 Uhr über 
die Ost-West-Achse nach Witzleben, wo sie sich sogleich auf 
die Fernsehbühne begaben. 
Sämtliche Empfänger und Großbildprojektionsflächen 
übertrugen hier unmittelbar den Erlebnisbericht, 
den Flugkapitän Henke, Hauptmann von Moreau, 
Oberfunkermaschinist Dierberg und Oberflugzeugfunker 
K ober vor der Fernsehkamera gaben. 
Der Glückwunsch des Führers an die deutschen Ozeanflieger. 
Berlin, 14. August. Der Führer sandte an die erfolg 
reichen deutschen Ozeanflieger folgendes Telegramm: 
„Zu Ihrem glänzenden Erfolg spreche ich Ihnen meine 
Anerkennung und herzliche Glückwünsche aus." 
Stärkste Beachtung des „Condor"-Rekords in Paris. 
Paris, 14. August. Der erfolgreiche Rückflug des deut 
schen ~Condor"-Flugzeuges, der die hervorragende Leistung 
der deutschen Luftfahrt erneut unter Beweis stellte, findet 
in der Pariser OeWntlichkeit allerstärkste Beachtung. 
Die Pariser Sonntagabendblätter widmen dem Atlan 
tikflug der „Condor"-Maschine eingehende Aufmerksamkeit. 
In den Überschriften unterstreicht man besonders die 
hohe Geschwindigkeit auf dem Rückflug 
und hebt hervor, daß es sich nicht um eine Spezialmaschine, 
sondern um ein normales Verkehrsflugzeug der Focke- 
Wulf-Werke handele. 
Der Paris Soir bringt auf der Titelseite ein großes 
Bild von der Ankunft der „Condor" auf dem Tempelhofer 
Flughafen und schreibt, dieser sensationelle Flug 
der Deutschen reihe sich ein in den Rahmen der zahlreichen 
Probeflüge der Lufthansa über den Nordatlantik. Diese 
neue Bekundung der Fortschritte der deutschen Verkehrs 
luftfahrt sei umso eindrucksvoller, als man über den Flug 
bis zur letzten Minuten vollkommenes Stillschweigen be 
wahrt habe. 
Der Jntransigeant bezeichnet den Flug der „Condor"- 
Maschine als eine hervorragende Leistung des deutschen 
Flugwesens und schreibt, die Deutsche Lufthansa, deren er 
folgreiche Flüge im Rahmen ihres großen Weltflugnetzes, 
deren Regelmäßigkeit auf dem Südatlantik und deren 
Exaktheit bei den Probeflügen über dem Nordatlantik seit 
Jahren hinreichend bekannt seien, habe der Weltöffentlich 
keit einen Beweis geliefert, daß sowohl ihr Material wie 
ihr Personal von außerordentlich hoher Quali 
tät seien. 
Das amerikanische und das deutsche Flugwesen, so 
schließt das Blatt nach einer Gegenüberstellung der Leistun 
gen des Amerikaners Howard Hughes und der „Condor"- 
Kesatzung, hörten nicht auf, Erstaunen zu erwecken. 
USA.-Rundfunk meldete glückliche Landung des „Condor". 
New Aork, 15. August. In ganz Amerika wurde von der 
National Broadcasting Company im Rundfunk die glück 
liche Landung der „Condor"-Maschine in Berlin gemeldet. 
Der begeisterte Empfang der Flieger wurde eingehend 
beschrieben und besonders hervorgehoben, daß der amerika 
nische Botschafter Wilson zur Begrüßung der deutschen 
Rekordflieger auf dem Gelände des Tempelhofer Flug 
hafens erschienen war. 
Luftmarschall Balbo auf der Rückreise nach Italien. 
München, 14. August. Im Anschluß an seinen Besuch 
beim Führer und Reichskanzler auf dem Ober 
falzberg unternahm der italienische Luftmarschall Jtalo 
Balbo eine Fahrt an den Tegernsee und trat von hier 
aus mit dem Kraftwagen die Rückreise nach Italien an. 
Staatssekretär Freister vor österreichischen Rechtswahrern. 
Gmunden, 13. August. Auf dem vom Reichsrechtsamt 
der NSDAP, veranstalteten Lehrgang für österreichische 
Rechtswahrer auf der Schulungsburg Cumberland 
sprach der Staatssekretär im Reichsjustizministerium 
Dr. Freister. 
Er kennzeichnete zunächst die Stellung des Führers, der 
über dem Gesetz stehend keinem irgendwie gearteten 
Gremium verantwortlich sei, sondern für seine Handlungen 
die Verantwortung allein trage vor den Generationen des 
deutschen Volkes. 
Nach einer Darstellung des nationalsozialistischen 
Führerstaates stellte Dr. Freister das Gesetz des früheren 
dem Gesetze im jetzigen Staat gegenüber. Im liberalistisch 
parlamentarischen Staat habe man noch nicht einmal klar 
sagen können, wer eigentlich der Gesetzgeber sei. Das Gesetz 
selbst aber sei eine formale Ordnung, eine Zwangsregel 
gewesen, der der Richter zu dienen hatte. 
Eine einheitliche Ausrichtung, eine Gesittung und 
damit ein Recht kennzeichneten dagegen den national 
sozialistischen Staat. Als Ausdruck des Führerwillens sei 
das Gesetz eine lebendige Gemeinschaftsordnung; es dürfe 
niemals erstarren, fondern müsse mitleben und mitwachsen 
mit dem Volke. Dabei sei eine Form notwendig. Jedes 
Lebewesen habe eine Form, die ihm diene. Form sei Ge 
stalt des Lebens, dürfe jedoch niemals den Geist beherrschen. 
Den Richtern feien im heutigen Reich in der Hand 
habung manche Richtungspunkte und Wegweiser gegeben: 
das Parteiprogramm, autoritative Aeußerungen des 
Führers und Einweisungen, die jedem nationalsozialisti 
schen Gesetz vorangestellt werden. 
Dr. Freister schloß seine Ausführungen mit einem Appell 
an die Richter, stets in engster Verbundenheit mit der 
Volksgemeinschaft Zu wirken und in ernster Arbeit an sich 
selbst bestrebt zu sein, den hohen Anforderungen gerecht zu 
werden, die der nationalsozialistische Staat an den national 
sozialistischen Rechtswahrer stelle. 
SS.-Sturmhauptführer Prof. Dr. Ruttke (Berlin) be 
tonte einleitend, die Rechtslehre und Rechtsgestaltung des 
nationalsozialistischen Staates müsse sich streng an die 
Rassenlehre halten. Dies ergebe sich aus der einfachen 
Ueberlegung, daß jedes Volk nur nach seinen Lebensgesetzen 
seinen staatlichen Aufbau regeln könne. Wir müßten vor 
allem den Fehler vermeiden, neuerdings Artfremdes in 
unser Rechtsleben aufzunehmen und ständen vor der drin 
genden Notwendigkeit, liberalistisches, stark jüdisch beein 
flußtes Gesetzesgut, soweit es heute noch gelte, auszumerzen. 
Senatspräsident SS.-Standartenführer Engert (Berlin) 
stellte fest, daß der Bolschewismus durch die Verneinung 
des nationalsozialistischen Staates zwangsläufig zur Ver 
neinung des nationalen Rechtes komme. In einer großen 
Schau zeigte der Vortragende auf, wie der Bolschewismus 
in allen Ländern zuerst die Rechtssicherheit untergrabe, um 
dann die davon betroffenen Völker für das Chaos der Welt 
revolution reif zu machen. 
Frankreichs Haushaltssorgen. 
Paris, 13. August. Finanzminister Marchandeau 
erklärte am Sonnabend vor Pressevertretern, daß die Aus 
arbeitung des Haushaltsplans für 1939 fast beendet sei. 
Nur der Haushalt des Kriegs- und des Luftfahrt 
mini st eri u m s fehle no ch. Die Arbeiten würden aber 
so gefördert werden, daß der gesamte Haushaltsplan wahr 
scheinlich um den 15. September herum dem Finanzaus 
schuß der Kammer vorliegen werde. 
Tagung der französischen Arbeitsinvaliden. 
Paris, 13. August. Am Sonnabend begann in Paris 
eine Tagung der Arbeitsinvaliden. Der Vorsitzende des 
„Verbandes der alten Arbeiter" stellte zu Beginn der 
Sitzung die ersten Ziele dieser Tagung fest: Sofortige 
Einberufung des Sozialausschusses der Kammer und bal 
dige Einberufung der Kammer, die ein Gesetz über die 
Ruhegehälter der Arbeitsinvaliden verabschieben soll. 
Duff Cooper in Helsinki. 
Helsinki, 13. August. Der Erste Lord der britischen 
Admiralität, Duff Cooper, ist am Sonabend an Bord 
der Admiralitätsjacht „llmellautresZ" in Helsinki einge 
troffen. 
Warnung Mussolinis an eine chaotische Welt. 
Rom, 13. August. Zur Mahnung des Duce, sich keinen 
Illusionen hinzugeben, erklärt die Zeitschrift Relaziom 
Jnternazionali, Mussolini habe sich mit seinen Worten nicht 
nur an das italienische Volk, sondern vornehmlich an die 
Welt gewandt. 
„Die Feststellung Mussolinis ruft unzweideutig in die 
Wirklichkeit zurück. Sein Appell hat, besonders, was den 
europäischen Kontinent betrifft, einen besonderen Nachdruck. 
Wenn in der Tat die bolschewistischen Manöver im Fernen 
Osten durch dauernde Zwischenfälle einen Brand zu ent 
fachen suchen, der auf den gesamten asiatischen Kontinent 
übergreifen würde, treiben die Lage in Europa und das 
kurzsichtige und unentschlossene Verhalten einiger euro 
päischer Regierungen die Staaten Europas tagtäglich einem 
unvermeidlichen Abgrund entgegen. Spanien, die 
Tfchecho-Slowakei, der Ferne Osten sind alles 
Glieder einer einzigen Kette, deren Ende in den Händen 
Moskaus liegt. Entweder wird also Europa zu sich selbst zu 
rückfinden, oder es kann auch nicht im entferntesten an eine 
Rettung gedacht werden." 
Entweder überzeugten sich die Regierungen von Lon 
don und Paris, daß die Stunde der großen Wahl zum besten 
einer wahrhaften, auf einem geistigen Verstehen beruhenden 
europäischen Solidarität geschlagen habe, oder sie übernäh 
men gegenüber der Welt und der Geschichte die Verantwor 
tung für die Katastrophe, die Italien dank Mussolini nicht 
wehrlos hindern würde. 
Seit Jahren zeige Mussolini den Weg: „Die bolsche 
wistischen Zersetzungskräfte aus Europa hinauszuwerfen, 
endgültig die durch den Krieg offen gebliebenen Probleme 
zu lösen, die kleineren Staaten zu jenem Bewußtsein der 
Rangordnung und zu jenem Gleichgewicht der Funktionen 
zurückzuführen, das die Voraussetzung eines sicheren Frie 
dens ist." 
Um ein solches Ziel zu erreichen, müsse man aber den 
Mut zu neuen Methoden und Gedankengängen finden. Das 
Verhalten der Regierungen von London und Paris 
könne jedoch nicht viele Hoffnungen aufkommen lassen. Trotz 
der feierlichen Versprechungen würden die Lieferungen an 
Rotspanien entgegen allen geschickten Dementis des Außen 
ministeriums fortgesetzt. Die tschecho-slowakische Frage 
nehme mit jedem Tage wegen der Widerstände, der Wider 
sprüche und der Verständnislosigkeit der Prager Regierung 
eine gefährlichere und tragischere Wendung. 
Es scheine, daß sich die europäischen Demokra 
tien darin einig seien, die Geduld der totalitären 
Regierungen zu mißbrauchen. Wenn dem so wäre, könnten 
sie bald merken, auf welcher machtvollen Widerstandskraft 
die ruhige Entschlossenheit der totalitären Staaten beruhe. 
Obwohl sie die Gefahr klar erkennten, fürchteten sie sie nicht, 
aber sie zeigten sie auf, damit jeder den Mut finde, seinen 
Anteil an der Verantwortung zu übernehmen und wenn 
möglich einen Beitrag für die Entspannung und die Be 
friedung Europas zu leisten. 
Was die Beschleunigung der Rüstungen angehe, so 
könne Italien davon in aller Ruhe sprechen, weil der ge 
fährliche Wettlauf von den Franzosen und Engländern 
begonnen habe. Das Schicksal eines Volkes mit Waffen 
gewalt aufzuhalten, wäre einer Zeit vorbehalten geblieben, 
als Europa nur zwei Herren kannte: Frankreich und Eng 
land. Heute, wo die Positionen richtig gestellt seien, wäre 
das anders. 
Vielleicht gebe es Leute, die den Wunsch hätten, diesen 
Realitäten entgegenzutreten. Es fehle in dieser Beziehung 
nicht an bezeichnenden und mahnenden Tatsachen: Die 
französischen Wehrmachtsmanöver an den Grenzen Ita 
liens, Frankreichs Forderung vom vergangenen März an 
Belgien, seinen Truppen den Durchmarsch durch belgisches 
Gebiet für einen Angriff auf Deutschland zu gestatten, im 
Falle dieses militärisch in der fudetendeutschen Frage ein 
greifen würde. Wenn man allem dem die brandstifterische 
Haltung der französischen Linken Hinzurechne, die ihre Re 
gierung zu einer Handlungsweise zwinge, die nicht die 
Verhältnisse in reguläre Bahnen zu lenken vermöchte? so 
erschiene die europäische und die Weltlage derart, daß es 
das Geringste sei, wachsam, vorsichtig und mahnend zu 
sein. 
Mussolini habe gesprochen, es sei nun Sache der an 
deren, die tiefe menschliche Bedeutung seiner 
Worte zu erfassen und zu urteilen, ob nicht der Augen 
blick gekommen sei, eine entschlossene Anstrengung für den 
europäischen Frieden zu machen. Italien sei ruhig an 
einem großen Aufbauwerk im Innern und in seinem Im 
perium begriffen. Es wolle den Frieden, fürchte aber 
nicht den Krieg. 
Der Krieg gehöre zu den Möglichkeiten, denen das ita 
lienische Volk, das Mussolini Zu einem vornehmlich realisti 
schen und soldatischen Dasein erzogen habe, ins Auge sehe. 
Das italienische Volk kenne die jahrtausendealten Lehren 
der Geschichte, deshalb füge es zu dem Spaten das Ge 
wehr; während es gleichzeitig jene vollkommene geistige 
Geschlossenheit verwirkliche, die die Vorbedingung jedes 
lebenswichtigen Erfolges darstelle. 
„Wenn die anderen den wahren Frieden 
unseren Frieden der auf Gerechtigkeit und Ar 
beit für alle beruht, wollen, so wird das italienische 
Volk mit allen seinen großen Kräften, die von Tag zu Tag 
immer deutlicher in Erscheinung treten und ihm selbst zum 
Bewußtsein kommen, dazu beitragen. Wenn die anderen 
sich für den Krieg entscheiden, so wird dieses Volk von 
Soldaten bis ans Ende seine Mission zur Verteidigung 
jener Kulturideale, denen Rom seine Größe in der Welt 
verdankte, gegen die falschen Ideologen erfüllen." 
Wiederaufleben des Konflikts um Schangfeng? 
Moskau, 13. August. Am Sonnabendnachmittag bat 
Außenminister Litw i n o w -Finke l st e i n den japani 
schen Botschafter Schigemitsu zu sich. Er protestierte 
im Namen der Sowjetregierung dagegen, daß sich laut 
Meldungen des Generalstabes der fernöstlichen Roten 
Armee die japanischen Truppen in dem bisher umkämpften 
Gebiet von Schangfeng am Sonnabend angeblich eine neue 
Verletzung der Sowjetgrenze hätten zuschulden kommen 
lassen. 
Die Sowjetregierung sei der Ansicht, daß dieser von 
Litwinow-Fmkelstein im übrigen nicht näher geschilderte 
Vorfall eine Verletzung des Abkommens vom 10. August 
darstelle, worin beide Seiten über die Einstellung der Feind 
seligkeiten unter Beibehaltung ihrer bisherigen Position 
übereingekommen seien. Litwinow fügte hinzu, wenn sich 
dieser neue Zwischenfall nicht aufkläre, so würde sich die 
Sowjetunion nicht mehr als an das Abkommen gebunden 
halten können. 
Schigemitsu erklärte darauf, diesen Protest ablehnen zu 
müssen. Der japanischen Botschaft in Moskau lägen keiner 
- lei derartige Nachrichten vor. Alle Meldungen würden da 
gegen einstimmig die völlige Einstellung der militärischen 
Aktionen und die absolute Ruhe im Schangfeng-Abschnitt 
bestätigen, wo zwischen den beidMseitigen Unterhändlern 
bereits ein vorläufiges Abkommen erzielt worden sei. 
Schigemitsu fügte hinzu, die Litwinow-Finkelstein vor 
liegenden Meldungen erschienen ihm deshalb ganz unver 
ständlich. Obwohl er nicht glauben könne, daß es im Gebiet 
von Schangfeng zu einer neuen „Grenzverletzung" gekom 
men sei, werde er trotzdem die Tokioter Regierung um so 
sofortige Informationen bitten; freilich müsse er aber auch 
die Sowjetregierung ersuchen, bei den Verantwortlichen 
militärischen Leitern Nachforschungen anzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b« H. Berlin. 