
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabends 13. Januar 
Nr. 
63 
Belgrad zu den Empfangsvorbereitungen in Berlin. 
Belgrad, 15. Januar. Die Morgenpresse berichtet weiter 
sehr ausführlich über die Berliner Vorbereitungen für den 
Empfang .des Ministerpräsidenten Dr. Stojadino 
wftsch, wobei zahlreiche Stimmen der Berliner Presse 
zittert werden.'Besondere Beachtung findet auch der herz 
liche Empfang, der den jugoslawischen Journalisten in der 
Reichshanptstadt bereitet wurde. 
Die halbamtliche Vreme schreibt in ihrem Leitartikel: 
„Die Hauptstadt Deutschlands erwartet heute den jugosla 
wischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Milan 
Stojadinowitsch. Zum ersten Mal nach der Schaffung des 
jugoslawlschen Staates kommt eine führende Belgrader Per 
sönlichkeit nach Berlin. Zum ersten Mal wird auf dem 
Bahnsteig und in den Straßen unsere Nationalhymne er 
klingen. Zum ersten Mal trifft sich auch der Verantwort 
liche Regierungschef mit dem Führer des Dritten Reiches 
und größtem ErWecker des deutschen Volkes, mit Adolf 
Hitler. 
,)Die bevorstehenden Unterredungen der nächsten vier 
Tage mit Ministerpräsident Göring und Außenminister 
von Neurath bringen eine natürliche Fortsetzung der 
in Belgrad begonnenen Gespräche. Die Bedeutung dieser 
Berliner Zusammenkunft kann nicht verkannt werden. Die 
ganze Welt wird sie mit besonderer Aufmerksamkeit ver 
folgen. 
„Wir beschreiten den Weg nach Berlin in das neue mäch 
tige Deutschland mit dem Gefühl für die äußerst wichtige 
Rolle, die das Deutschland Adolf Hitlers heute in der euro 
päischen Gemeinschaft spielt. Dieses Gefühl gebietet Jugo 
slawien, nicht als letzter offensichtliche Tatsache anzuer 
kennen. 
„Dr. Stojadinowitsch ist sich bei der Erwiderung des 
Besuchs seiner hervorragenden Kollegen in der Reichsregie 
rung voll bewußt, daß schon vor ihm viele Vertreter großer 
europäischer Staaten denselben Eindruck gehabt haben. 
„Wer immer das Gleichgewicht in der Welt und die 
Sicherung des Friedens zwischen den Völkern anstrebt, der 
kann Deutschland mit seinen K 5 Millionen inmitten Euro 
pas nicht übersehen. Wer immer auch den Frieden schmieden 
will, der muß den Hammer dazu nach Berlin tragen. 
„Heute ist es allen offenbar, daß dieses deutsche Volk 
einen Sieg ohne Blutvergießen errungen und von Europa 
das Schreckgespenst des Krieges abgewendet hat, daß es 
durch seine Ausdauer und ungeheure Arbeit zur heutigen 
Wertschätzung des deutschen Namens und Rufes beiträgt und 
daß dieses Volk als Freund oder Feind sehr viel bedeutet. 
„Als dieses große Volk uns nach dem Weltkrieg die 
Hand zur Versöhnung reichte, haben wir sie offen ergriffen 
und gedrückt. Die gutenßeziehungenzuDeut sch 
lau d sind seit dieser Zeit eine Norm unserer Außenpoli 
tik geworden. Sie haben sich besonders in den beiden letz 
ten Jahren nicht nur in den Ziffern der Handelsbilanz, son 
dern auch im wachsenden Wohlstand unseres Volkes sehr 
glücklich ausgewirkt. Ein Viertel unserer gesamten Aus 
fuhr geht in dieses große und hoch zivilisierte Land, das 
umgekehrt für die Erzeugnisse einer bewährten und mäch 
tigen Industrie in unserem Lande einen beinah gleichbe 
deutenden Absatzmarkt gefunden hat. 
„Dr. Milan Stojadinowitsch geht mit der Ueberzeugung 
nach Deutschland, daß die Politik der beiderseitigen Zusam 
menarbeit und Freundschaft nicht nur der Wirtschaft, son 
dern auch dem Frieden nützt. Diese Politik hat über 
die Grenzen hinweg zur Klärung der Verhältnisse beige 
tragen." 
Die „Vreme" spricht dann von der Berliner Reise Dr. 
Stoiadinowitschs als einer „jugoslawischen Lebensreise, die 
der Festipunp der bestellenden Laae und dem frieden der 
Völker dient". Das halbamtliche Blatt schließt: 
„Wir haben unseren nuten Beziehungen nichts mehr 
hinzuzufügen. Der Berliner Besuch wird für uns eine 
wertvolle Bestätigung dafür sein, daß die Zusammenarbeit 
Deutschlands mit Jugoslawien in diesem Teile der Welt 
sich positiv auswirkt. Es ist zum Heile aller ordnungs- und 
friedensliebenden Menschen, wenn sie in gleichem Geiste 
fortgesetzt wird." 
Jnskip zu der Neujahrsansprache des Rührers.. 
London, 15. Januar. Verteidigungsminister Jnskip hielt 
am Freitag in Havant (Hampshire) eine Rede über den 
Stand der englischen Aufrüstung. In seiner Rede ging 
Jnskip auch aus die Neujahrsansprache des Führers an 
die Berliner Diplomaten ein, in der der Führer die fried 
lichen Ziele der nationalsozialistischen Regierung unter 
strichen hatte. 
An die Adresse gewisser und zur Genüge bekannter 
Kreise richtete sich der englische Verteidigungsminister, wenn 
er unter Hinweis auf diese Friedensworte des Führers er 
klärte: „Ich glaube nicht, daß ein gutes internationales 
Verstehen durch Verbreitung einer allgemeinen Atmosphäre 
von Verdächtigungen über Ansichten oder Erklärungen aus 
ländischer Politiker gefordert werden kann. Wenn ich lese, 
baß Adolf Hitler als Antwort an die Vertreter anderer 
Länder bei seinem Neusahrsempfang sagte, daß er auf ein 
Jahr des Friedens hoffe und in die Zukunft sehe, um für 
den Frieden und das Glück seines deutschen Volkes zu ar 
beiten, so bin ich der Meinung, daß das etwas war, was als 
solches angenommen werden muß. 
„Ich bin bereit, dies als solches hinzunehmen, danach zu 
arbeiten und darauf glücklichere Beziehungen zwischen 
Deutschland und England aufzubauen. Sicherlich ist es 
eine gute Sache, in einem guten Geiste zu dienen, und ich 
muß das, was Adolf Hitler gesagt hat, herzlich erwidern." 
Der Teil der Rede des Verteidigungsministers, der sich 
mit der englischen Rüstungslage befaßte, war vor 
allem darauf abgestellt, die Vorwürfe und Anschuldigungen, 
die in letzter Zeit insbesondere von einem Teil der Links 
presse gegen die englische Flugzeugindustrie und den Luft 
fahrtminister Swinton selbst erhoben worden sind, auf das 
entschiedenste zurückzuweisen. 
Jnskip erklärte, daß er in dem, was in den letzten Jahren 
in der englischen Luftwaffe getan worden sei und was noch 
zu tun übrig bleibe, nichts entdeckt habe, was zu bedauern 
oder zu beklagen sei. Die Erzeugung der Flugzeugmotoren 
nehme zu und übertreffe sogar die Erwartungen. Auf die 
Frage der „Schattenfabriken" eingehend, betonte Jnskip, 
daß diese im wesentlichen vollendet seien. 
Besprechung über Verteidigungsfragen der Insel Man. 
London, 14. Januar. Im Kriegsministerium fanden am 
Freitag Besprechungen zwischen dem Oberkommandierenden 
der britischen Territorialarmee, General Kirke, und ' 
einer Abordnung der Insel Man über Verteidigungs 
fragen der Insel statt. Die Besprechung war Vorbereiteu 
der Art. 
Ulster will bei England bleiben. 
London, 15. Januar. Die Partei der Unabhängigen 
Unionisten in Nordirland hat zu den bevorstehenden Wahlen 
in Ulster eine Erklärung veröffentlicht, in der es heißt, daß 
Ulster nicht dazu dienen dürfte, de Valera zu besänftigen. 
Es gebe keine Trennung von England und keine Uebergabe. 
Britische Militärmission reist nach Portugal. 
London, 14. Januar. Die britische Militärmission, die 
Portugal besuchen wird, soll am 18. Februar aus England 
abreisen. Die Kommission wird aus Konteradmiral N. A. 
Wood eh ose, Oberst Daly, Gruppenkapitän R. M. 
Field, Geschwaderchef P. R. T. Chamberlayne und 
Zahlmeister E. I. Webb bestehen. 
Kommunistenzentrale in Lissabon ausgehoben. 
Lissabon, 15. Januar. Der portugiesischen Staatspoli 
zei ist es gelungen, die Zentrale der verbotenen Kommuni 
stischen Partei auszuheben. Die Zentrale war in einem 
modernen Lissaboner Haus untergebracht, in dem auch eine 
Druckerei für illegale Flugschriften eingerichtet war. Der 
Zugriff der Polizei war so rasch, daß zahlreiche kommuni 
stische Funktionäre verhaftet werden konnten. Man be 
schlagnahmte auch eine Liste der kommunistischen Mitglie 
der. Gleichzeitig wurde an einer anderen Stelle ein größe 
res Bombenlager entdeckt. 
Da es feststeht, daß sich die illegale Kommunistische Par 
tei aus den Mitteln ihrer Mitglieder nicht erhalten konnte, 
ergab sich von vornherein die Folgerung, daß die Kommu 
nisten Unterstützung aus dem Ausland erhielten. Bei 
einem verhafteten kommunistischen Funktionär wurden nun 
mehr So wsetrubel und französische Franken 
gesunden. Die ausgehobene Kommunistenzentrale unter 
hielt die Verbindung mit dem Ausland über die franzö 
sische Kommunistenzentrale, die wiederum, die Verbin 
dung mit Sowjets panien herstellte. 
Wie erinnerlich, hat erst vor wenigen Tagen das portu 
giesische Kriegsministerium in einer amtlichen Bekannt 
machung die Öffentlichkeit auf das Bestehen umstürzleri 
scher Agitationspläne aufmerksam gemacht und dabei auf 
die Hilssstellung verwiesen, die die spanischen Bolschewisten 
solchen Umtrieben geben. 
Portugals Vertreter bei Franco tritt sein Amt an. 
Lissabon, 15. Januar. Der vor einiger Zeit ernannte 
Agent Portugals bei der nationalspanischen Regierung, 
Dr. Teutonia Perreira, wird am nächsten Dienstag 
nach Salamanca reisen, um sein Amt anzutreten. 
Ruhe an den spanischen Fronten. 
Salamanca, 15. Januar. Nach dem nationalen Heeres 
bericht vom Freitag hat sich an den spanischen Fronten 
nichts Neues ereignet. 
Vor Anerkennung Francos durch Oesterreich und Ungarn. 
San Sebastian, 14. Januar. Die gesamte nationalspanifche 
Presse bespricht in ausführlichen Kommentaren das Er 
gebnis der Budapester Verhandlungen und unterstreicht mit 
freudiger Genugtuung die beabsichtigte Anerkennung der 
Franco-Regierung durch Oesterreich und Ungarn. 
Diario Vasco sieht in der Dreierbesprechung einen be 
deutenden Erfolg der Achse Rom —Berlin, der mnen wich 
tigen Schritt zur Befriedung Europas und zur internationa 
len Konsolidierung Nationalspaniens darstelle. Das Blatt 
unterstreicht die Tatsache, daß die Front gegen den Welt 
feind Kommunismus eme erneute Verbreiterung erfahren 
habe. 
Massenflucht aus Sowjetspamen. 
Saragossa, 15. Januar. Die Tatsache, daß die Flucht der 
Bevölkerung aus den von den Bolschewisten terrorisierten 
Gebieten immer größere Ausmaße annimmt, hat die Bol 
schewisten wie aus Barcelona berichtet wird veran 
laßt, zur Verstärkung der Grenzabriegelung eine „Gemischte 
Brigade" abzukommandieren, die in erster Linie aus Sow 
jetrussen, Tschechen und Kommunisten aus anderen Län 
dern besteht und besonders gut ausgerüstet ist. Diese Bol 
schewistentruppe hat den Befehl erhalten, jeden niederzu 
schießen, der aus Sowjetspanien Zu fliehen versucht. 
Vandervelde fährt uach Sowjetspauieu. 
Bilbao, 15. Januar. Die spanischen Bolschewisten er 
warten wie aus Barcelona gemeldet wird den Besuch 
des belgischen Marxistenhäuptlings Vandervelde, der 
ebenso wie englische und franZösische Marxisten in die lüg 
nerische Agitation der Sowjetspanier eingespannt wer 
den soll. 
Saudschakausschuß tagt iu Brüssel. 
Brüssel, 14. Januar. Der von der Genfer Liga mit der 
Vorbereitung der Wahlen im Sandschak von Alexandrette 
beauftragte Sonderausschuß ist am Jreitag in Brüssel zu 
sammengetreten, da das belgische Ausschußmitglied, 
Lagrange, an der Reise nach Genf verhindert war. 
Dr. 
Berlin, 15. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident 
und Außenminister Dr. Milan Stojadinowitsch traf 
heute um 9 Uhr 33 in Begleitung des Kabinettschefs 
Dr. Pro titsch und des Attaches im Außenministerium 
Dr. Azataghitsch mit dem Sonderzug in Berlin ein. 
Auf dem festlich ausgeschmückten Anhalter Bahnhof 
wurde der Ministerpräsident, der auch von seiner Gattin be 
gleitet wird, von Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
Reichsministern und Staatssekretären sowie führenden Per 
sönlichkeiten der Partei herzlich begrüßt. 
Nachdem die eigentlichen vorbereitenden Untersuchungen 
über die Wahlen bereits am 10. Dezember abgeschlossen 
waren, hat die Türkei inzwischen infolge neu aufgetauchter 
Meinungsverschiedenheiten mit der Mandatsmacht Frank 
reich gewisse Vorbehalte angemeldet. Die Brüsseler Sitzung 
dient zu einer vorläufigen Prüfung der türkischen Vor 
behalte. 
Flämische Studenten versuchten «ein Gefängnis zu stürmen. 
Brüssel, 14. Januar. In der Nähe der Ortschaft Tan 
ge rem versuchten am Freitag morgen 300 flämische Stu 
denten, die mit Autobussen aus Löwen gekommen waren, 
das Gefängnis zu stürme n. Sie hatten die Absicht, 
ein Mitglied des Flamenbundes „Rat der Tat", Floremont 
Grammens, zu befreien, das vor einigen Tagen beim 
Ueberkleben französischer Straßenschilder festgenom 
men worden war. Die Studenten rissen die Straße auf und 
versuchten mit Pflastersteinen das Gefängnistor einzu 
schlagen. 
Ein größeres Polizeiaufgebot konnte sie zerstreuen. Da 
bei wurde ein Student durch einen Revolverschuß, der von 
einem unbeteiligten Bürger der Stadt abgegeben worden 
war, leicht verletzt. Der Schütze und ein Student wurden 
verhaftet. 
Ratlosigkeit in der Pariser Presse. 
Paris, 15. Januar. Tlre Tatsache, daß der mit der Regie 
rungsbildung beauftragte Finanzminister des 106. Kabinetts 
und der zweiten Volksfrontregierung, Bonn et, seine 
Beratungen auf Sonnabend morgen angesetzt hat und erst 
gegen Mittag dem Präsidenten der Republik über die Er 
solgsaussichten semes Vorhabesn Mitteilung machen wird, 
hat der Weiterentwicklung der Regierungskrise eine kurze 
Pause gebracht. Die Neubildung der Regierung soll so rasch 
wie möglich erfolgen. 
. Auch in den Blättern kommt am Sonnabend morgen fast 
allgemein eine gewisse Ratlosigkeit zum Ausdruck und 
nirgends zeigt sich eine überzeugende Sicherheit in den Vor 
aussagen. Die Möglichkeiten einer neuen Regierung auf 
parlamentarischer Grundlage zeichnen sich fürs erste ndch 
drei Richtungen hin ab: 
1. Ein Kabinett der sogenannten Nationalen Union mii 
einer Verlagerung des Schwergewichts nach der 
Mitte, 
2. eine Erneuerung der Regierungskoalition der Volks 
front und 
3. eine Minderheitsregierung mit wechselnder Mehrheit 
in der Kammer. 
Die Tatsache schließlich, daß die unerwartete Regierungs 
krise auch auf außenpolitischem Gebiet nicht ohne unmittel 
bare Folgen geblieben ist insbesondere die Absage der 
Genfer Tagung und daß das Ausland die Weiterent 
wicklung der Krise in Frankreich gespannt beobachtet, ver 
stärkten allenthalben in den Kreisen, die Ordnung, Ruhe und 
Sicherheit marristischen Schlagworten und demagogischen 
Parolen vorziehen, den Wunsch nach einer baldigen Klärung 
der Lage. 
Ungarns Maßnahmen gegen Judenzustrom aus Rumänien. 
Budapest, 14. Januar. In der Sitzung des Ministerrats . 
am Freitag hat, wie amtlich mitgeteilt wird, der Innen 
minister über die soeben getroffenen verschärften Mah 
nahmen zur Verhinderung der unerlaubten Einreise nackp 
Ungarn berichtet. 
Im Anschluß an des Ministerrats gab der 
Ministerpräsident der Presse eine Erklärung über 
die soeben getroffenen Mahnahmen ab. Danach sind sämt 
liche Grenzbehörden angewiesen worden, eine regelmäßige 
und strenge Kontrolle durchzuführen und die Ein 
reise jeder Person, die nicht über die vorgeschriebenen Reise 
papiere verfügt, unbedingt zu verhindern. 
Die Behörden dürfen an der Grenze rumänischen 
Staatsangehörigen, die infolge der veränderten politischen 
Verhältnisse sich veranlaßt sahen, Rumänien zu verlassen 
und deren Aufenthalt in Ungarn ans Gründen der natio 
nalen Verteidigung oder aus wirtschaftlichen Gründen nicht 
erwünscht ist, unter keinen Umständen das Ein 
reisevisum erteilen. 
Auch ein amerikanischer Bevormundungsversuch in Bukarest. 
Bukarest, 14. Januar. Ueber einen angeblichen Schritt 
des amerikanischen Gesandten in Angelegenheit der rumä 
nischen Inden erfährt man von zuständiger Stelle, daß der 
Gesandte bei seinem protokollarischem Besuch, den er dem 
Ministerpräsidenten Goga und dem Außenminister Mi 
cescu abgestattet hatte, die Sprache darauf brachte, daß 
Amerika an der Frage der Behandlung der Juden in Ru 
mänien interessiert sei. 
Weiter verlautet, daß der Gesandte davon gesprochen 
daß die amerikanischen Juden an dem Schicksal der 
rumänischen Juden großen Anteil nähmen und daß die 
amerikanische Politik darauf Rücksicht nehmen müsse. 
Obwohl es sich also worauf rumänischerseits Wert 
gelegt wird formell um keinen eigentlichen diplomatischen 
Schritt handelt, wird in Kreisen, die der Regierung nahe 
stehen, die amerikanische Stellungnahme genau wie die eng 
lische und die französische Demarche als eine Ein 
mischung in die inneren Angelegenheiten Rumäniens 
empfunden. 
Ferner weist man darauf hin, daß Rumänien es für 
unangebracht halten würde, wenn die Angelegenheit der hie 
sigen Juden von einer fremden Macht vor die Genfer En 
tente gebracht werden sollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff,- Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 