
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt,- Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. at)r g» 
193« 
B erlin, 
Sonnabend, 9. Mai 
Nr. 
605 
In 60 Stunden über den Nordatlaniik. 
An Bord des LZ. „Hindenburg", 9. Mai. Wir haben 
eine triumphale Fahrt hinter uns. In 60 Stunden sind 
wir über den Nordatlantik gerauscht, während die beste 
Dampferzeit von Bremen nach New Aork 5 Tage und 
17 Stunden beträgt. Seit der Abfahrt in Friedrichshafen 
haben wir 3800 Seemeilen, mehr als 7000 kmu mit einem 
Stundendurchschnitt von 120 üm zurückgelegt. 
Die Diesel-Rohölmotoren haben sich wiederum hervor 
ragend bewährt und ihr Pensum, ohne auch nur den 
kleinsten Anfall einer Störung zu zeigen, tadellos abgeleistet. 
Bei dem relativ günstigen Wetter war es allerdings auch 
nicht notwendig, das Letzte aus den Motoren herauszuholen, 
da die Schiffsleitung ungünstigerem Wetter rechtzeitig aus 
dem Wege ging. 
Gegen 5 Uhr morgens haben wir New Nork erreicht. 
Die Riesenstadt liegt noch, solange wir uns von Osten 
her über typische Außenbezirke heranschieben, in tiefstem 
Schlummer. Es ist die blaudämmernde Stunde zwischen 
Nacht und Tag. 
Der Gruß der Millionenstadt. 
Langsam gleiten wir auf das funkelnde Band des East 
River zu. Die Lichter der berühmten Brücke spiegeln sich 
im Fluß. Da brüllt aus der nächtlichen Stille die erste 
Sirene herauf! Und in Sekundenschnelle fallen alle 
Dampfpfeifen der Schiffe und Hafenanlagen an beiden 
Ufern hinauf und hinab gellend ein. Das aber ist nur das 
Vorspiel, denn nun stehen wir über Manhattan, und 
die Riesendampfer fügen ihrer Stimmen Urgewalt in das 
Konzert, das die Lüfte erfüllt. 
Schlank und ehern steht eine Säule im Dunkeln, ragt 
aus dünnem Nebel, ehrfurchtgebietend, beinahe, so scheint 
es, bis zu uns im Luftschiff hinauf: „Das ist das „Empire 
State Building", das Turmhaus der hundert Stock 
werke. Während man es fassungslos anstarrt, öffnet sich 
der Blick auf ganze Schluchten und Stalaktitenbildungen 
von kleineren Turmhäusern. Um uns rast ein Orkan, es 
heulen die Luftschrauben plötzlich aufgetauchter Flugzeuge, 
die uns das Geleit geben. Ein riesiger Güterbahnhof am 
Hudson steuert den Schrei seiner vielen Lokomotiven bei. 
Von der soeben eingetroffenen „Bremen" stößt der feine 
Scheinwerferstrahl, der ihre Fahrt kennzeichnet, herauf. 
Außerdem aber winkt und blinkt ein zweiter Strahl 
herüber: die riesige grellweiße Leuchte der Freiheits 
statue. In dem ohrenbetäubenden Lärm, von dem die 
Atmosphäre schwingt und zittert, mischt sich, alle anderen 
übertreffend, der tiefe Brummton der großen „Bremen"- 
Sirene. 
Breite Wasserarme, mächtige Sunde und Wohnviertel 
von unvorstellbaren Ausmaßen bleiben hinter uns im 
Halbnebel verdämmernd zurück, wir haben nun Kurs auf 
Lakehurst genommen. 
In New Jersey sichten wir das amerikanische Luft 
schiff „Los Angeles", das einst denselben Weg wie wir ge 
kommen ist, in einer Art Feldlager am Ankermast liegend. 
Es hat seine Halle verlassen, um dem großen deutschen 
Bruder seinen Platz in der Luftschiffhalle abzutreten. Wir 
sind über dem Landeplatz Lakehur st. Auf der 
weiten Fläche stehen Matrosenabteilungen, die Landemann 
schaften, in Bereitschaft. In wundervollem Manöver geht 
unser Schiff herunter, die Haltetaue fallen, im Laufschritt 
nehmen sie die Mannschaften auf. Kommandoworte er 
tönen. 
Es ist K.lll Uhr, als der Ankerkegel am Mast befestigt 
wird: Die Reise ist zu Ende. 
Das Erste: Ein Interview! 
Marinemannschaften haben den weiten Platz sorgfältig 
abgesperrt. Trotz der frühen Morgenstunden haben sich 
Zehntausende eingefunden, um das gewaltige Schauspiel 
aus nächster Nähe zu erleben. Von Bord aus sehen wir 
in langen Ketten die Autoschlangen, die die Schaulustigen 
aus allen Teilen des Landes herbeigebracht haben. An den 
Wimpeln erkennen wir, daß sich viele Landsleute und 
Deutsch-Amerikaner unter ihnen befinden müssen. Zu dem 
eigentlichen Landeplatz haben nur die Vertreter der Be 
hörden, die diplomatischen und konsularischen Vertreter des 
Deutschen Reiches, die führenden Mitglieder der deutschen 
Kolonie und selbstverständlich die Presse, die Bildbericht 
erstatter und die Filmoperateure Zutritt erhalten. 
Als die Schiffsführung lange vor der Passagierabferti 
gung durch die Patz- und Zollbehörden, die an Bord des 
Schiffes vorgenommen wird, von der Führergondel aus 
das Luftschiff verläßt, sind als erste die Presseleute zur 
Stelle und der Vertreter des Rundfunks, der an langem 
Kabel ein Handmikrophon schwenkt. Bereitwilligst gibt die 
Schiffsführung das erbetene Interview und wenige 
Minuten nach der Ankunft vernehmen Millionen amerika 
nischer Rundfunkhörer die gewaltige Leistung des deutschen 
Luftschiffes, das von Küste zuKüste 52 Stunden 
tatsächliche Flugzeit, von Friedrichshafen bis 
nach Lakehur st genau 59 Stunden gebraucht hat. 
Kommandant Lehmann und Dr. Eckener erklärten aller 
dings, daß diesmal die Wetterbedingungen besonders 
günstig waren, die es dem Luftschiff erlaubt hätten, fast 
haargenau der Schiffahrtsstraße zu folgen. Ehe die offiziellen 
Vertreter die Schiffsführung begrüßen konnten, hatten 
Rundfunk und Presse schon das Leitwort aufgegriffen, 
unter dem diese Fahrt, die erste Ozeanüberguerung unseres 
herrlichen Luftschiffes „LZ. Hindenburg" steht: Der Förde 
rung und Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Deutschland und Amerika zu dienen! 
Freude in Friedrichshofen. 
Friedrichshafen, 9. Mai. Nach Eintreffen der Meldung 
von der glatten Landung des LZ „Hindenburg" in Lake 
hurst beim Luftschiffbau Zeppelin wurde auf der Halle im 
Zeppelin-Gelände, in der das Luftschiff „Hindenburg" ge 
baut wurde, über beiden Toren die Hakenkreuzflagge gehißt. 
Hamburgs Glückwunsch an das Luftschiff „Hindenburg". 
Hamburg, 9. Mai. Reichsstatthalter und Regierender 
Bürgermeister haben an das Luftschiff „Hindenburg" fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
„Der Führung und Besatzung des Luftschiffes „Hinden 
burg" übermitteln zur glücklichen ersten Ueberauerung des 
Ozeans Reichsstatthalter und Senat die herzlichsten Glück 
wünsche der Freren und Hansestadt Hamburg". 
- Konzert in der Italienischen Botschaft. 
Berlin, 9. Mai. Der italienische Botschafter, Exzellenz 
Attolico, und Gattin hatten am Freitag abend zu einem 
Konzert in die Botschaft geladen. Der Veranstaltung wohnten 
u. a. Ministerpräsident Generaloberst Göring Und Gattin, 
Generalfeldmarschall von Blomberg, Botschafter von Ribben 
trop, die Staatssekretäre Meißner, Funk und Milch, sowie 
zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, des diplomatischen und 
Politischen Lebens bei. 
Seinen künstlerischen Höhepunkt erreichte der Abend, als 
Benjamino Gigli unter brausendem Beifall der Gäste 
die Zuhörer durch seine unerreichte Stimme entzückte. Der 
Sänger sparte nicht mit Zugaben, so daß man fast einen 
Querschnitt seines Repertoirs zu hören bekam. 
Der zweite Solist des Abends war der Violinist Pe 
trone, der durch seinen Virtuosenhaften Vortrag klassischer 
Geigensoli sich als ebenbürtiger Partner des weltberühmten 
Tenors erwies. 
Das anschließende gesellige Beisammensein erhielt durch 
die ungezwungene Gastlichkeit des Hauses eine besondere 
persönliche Note. 
Die Gemeinden sollen Rücklagen bilden. 
Berlin, 9. Mai. Die Deutsche Gemeindeordnung hat die 
Fragen der Gemeindewirtschaft nur in ihren Grundzügen 
geregelt. Sie sieht jedoch in § 105 eine Ausfüllung dieser 
Grundzüge im Wege der Durchführungsverordnungen vor. 
Als erste dieser Durchführungsverordnungen ist vom 
Reichsminister des Innern Dr. Frick unter dem 5. 5. 1936 
eine Rücklagenverordnung erlassen worden, die sich 
in ihren einzelnen Abschnitten mit der Ansammlung, der An 
legung, der Verwendung und dem Nachweis der Rücklagen in 
den Gemeinden befaßt. Die Verordnung geht von einer 
Reihe von Einzelvorschriften der Deutschen Gemeindeord 
nung aus, in denen die Bildung bestimmter Rücklagen be 
reits zwingend vorgeschrieben ist. In Ausfüllung dieser 
Vorschriften trifft sie nähere Bestimmungen über die Bil 
dung einer Betriebsmittelrücklage, einer allgemeinen Aus 
gleichsrücklage, einer Tilgungsrücklage, einer Bürgschafts 
sicherungsrücklage, von Erneuerungs- und Erweiterungsrück 
lagen und von Rücklagen für bestimmte Sonderzwecke und 
legt zugleich die Mindest- und Höchstsätze dieser Rücklagen 
fest. Hinsichtlich der Anlegung und Verwendung der Rück 
lagenbestände trifft die Verordnung grundsätzliche Vor 
schriften, die die Sicherheit der Anlage, aber auch einen mög 
lichst zweckmäßigen und wirtschaftlichen Einsatz der ange 
sammelten Beträge gewährleisten sollen. 
Das Ziel der Rücklagenverordnung ist die nachhaltige 
Sicherung der Finanzlage der Gemeinden. Es ist in den 
letzten Jahren dank der durchgreifenden Maßnahmen der 
Reichsregierung gelungen, die bei der Machtübernahme in 
weitem Umfange zerrütteten Gemeindefinanzen unter an 
erkennenswerter Mitarbeit aller beteiligten Stellen der Ge 
sundung näher zu bringen. Wenn auch dieser Gesundungs 
prozeß noch nicht überall abgeschlossen ist, so müssen doch 
schon jetzt die Maßnahmen eingeleitet werden, die geeignet 
sind, die Finanzlage der zahlreichen Gemeinden, die ihren 
Haushalt wieder ausgleichen können, durch eine maßvolle 
Rücklagenpolitik dauernd zu sichern. Daneben soll die Ver 
ordnung die Gemeinden instandsetzen, ihrer Aufgabe als be 
deutsamer Auftraggeber von Industrie und Handwerk nach 
haltig gerecht zu werden, ohne den Geldmarkt in Anspruch 
nehmen zu müssen. 
Die Verordnung soll hiernach einen Entwicklungsprozeß 
einleiten, der sich im einzelnen der verschiedenen Finanzlage 
der Gemeinden durchaus anpassen wird. Dabei ist selbstver 
ständlich nicht beabsichtigt, die Rücklagenbildung etwa durch 
neue Belastung der Bürgerschaft zu fördern: die Durchfüh 
rung der Verordnung wird vielmehr auf die berechtigten 
Interessen der Steuerpflichtigen volle Rücksicht nehmen; sie 
wird unter dem Zeichen der Grundsätze stehen, die der 8 7 
DGO für die Gemeindewirtschaft üherhaupt festlegt: 
„Oberstes Ziel der Wirtschaftsführung muß sein, unter 
Rücksichtnahme auf die wirtschaftlichen Kräfte der Abgabe 
pflichtigen die Gemeindefinanzen gesund zu erhalten!" 
Frau Scholtz-Klink im Ehrenführerring des R.d. K. 
Berlin, 9. Mai. Frau Gertrud Scholß- K I i n k ist an 
läßlich des Muttertages in den Ehrenführerring des Reichs 
bundes der Kinderreichen eingetreten. 
Dem Ehrenführerring des R. d. K. gehörten bisher nur 
führende Männer aus Partei und Staat an, darunter sechs 
Reichsminister. Die Berufung der Reichsfrauenführerin, 
die selbst Mutter von vier Kindern ist, soll die Achtung und 
Verehrung zum Ausdruck bringen, die die Frau und Mutter 
im nationalsozialistischen Deutschland genießt. Gleichzeitig 
beweist sie die enge Verbundenheit zwischen der deutschen 
Frauenarbeit und dem bevölkerungspolitischen Aufbau 
unseres Volkes. 
Hauptschriftleiter Wilhelm Schwedler f. 
Berlin, 9. Mai. In der Berliner Charite starb in der 
Nacht zum Sonnabend im 64. Lebensjahr der langjährige 
Hauptschriftleiter der Transocean G. m. b. H., Wilhelm 
wedler. 
Der Verstorbene, der in Ratibor geboren war, wirkte 
17 Jahre als Hauptschriftleiter bei Transocean. Vor seiner 
Tätigkeit bei Transocean war Schwedler als Hauptschrift 
leiter in London, in Aegypten und in der Türkei tätig. 
Senatspräsident Greiser fährt nach Genf. 
Danzig, 9. Mai. Der Danziger Senatspräsident Grei - 
s e r begibt sich am Sonntag zur Teilnahme an der Tagung 
des Völkerbundsrats nach Genf. Der Danziger Völkerbunds 
kommissar, Lester, ist bereits vor einigen Tagen abgereist. 
Nach Auffassung unterrichteter Danziger Kreise dürfte 
die diesmalige Genfer Reise des Danziger Senatspräsidenten 
in der Hauptsache als Höflichkeitsakt anzusehen sein, da 
irgendwelche Danziger fragen aus der bevorstehenden 
Tagung des Rates kaum eine Rolle spielen dürften. 
Die englische Presse zum Fragebogen. 
London, 9. Mai. Die Beurteilung, die der britische Frage 
bogen an Deutschland in der Londoner Morgenpresse findet, 
ist uneinheitlich. 
Tie Times erklärt, das Schriftstück sei ein Zeichen für 
die Bemühungen Englands, in den Abschnitt ernster und 
praktischer Aussprachen über die Vorschläge des Reichskanz 
lers für eine dauernde Regelung europäischer Verhältnisse 
einzutreten. Diese Nachfragen seien nicht als ein feind 
seliges Kreuzverhör geadcht, sondern als eine freundliche und 
methodische Reihe von fragen, die den ganzen Umfang des 
Hitlerschen Angebots feststellen sollten. Die fragen seien 
nun eme Angelegenheit der deutschen Regierung. Es sei 
notwendig, daß weitere Besprechungen aus dem Stadium 
der Dokumente herauskämen. Der beabsichtigte Besuch eines 
britischen Kabinettsmitgliedes in Berlin werde es möglich 
machen, daß dieses Ziel mit nicht geringerer Gründlichkeit 
verfolgt werde. 
Der Daily Telegraph schreibt, das Schriftstück gehe direkt 
an die Wurzeln der Sache. Deutschland habe in der Ver 
gangenheit den „Bruch von Verträgen" damit gerechtfertigt, 
daß es diese nicht freiwillig unterzeichnet habe. Werde 
Deutschland setzt die Gewähr für die Gültigkeit zukünftiger 
Dokumente übernehmen? Ehe nicht eine zusichernde Ant 
wort auf diese Frage gegeben sei, würde die AusHandlung 
von Verträgen und Abkommen nur ein Schlag in die Luft 
sein. Der Hinweis Deutschlands auf eine Regelung und 
Sicherheit des Friedens stehe im Einklang mit dem britischen 
Ideal für Europa. Von der britischen Regierung würden 
alle Anstrengungen gemacht werden, die Vorschläge Hitlers 
in eine Slcherheitsurkunde umzuwandeln. 
Die Morning Post sagt, der britische Außenminister habe 
sich nicht um die Vergangenheit gekümmert, sondern beschäf 
tige sich in diesem Fragebogen mit der Gegenwart. Es sei 
wichtig, zu wissen, ob Deutschland mit seinen Beschwerden 
am Ende sei. Wenn Europa auf der Grundlage von Zu 
stimmung und Zufriedenheit seine Streitigkeiten beilegen 
könnte, so würde vielleicht die Folge davon die Abrüstung 
sein. Von einer Begrenzung der Rüstungen zu sprechen, so 
lange die Dinge in Europa ungeregelt seien, bedeute, den 
Wagen vor das Pferd spannen. 
Der Daily Herald gibt der Hoffnung Ausdruck, daß der 
freundliche Ton in dem Schriftstück Edens von der deutschen 
Regierung nicht mißverstanden werde. Die höfliche For 
mulierung dürfe nicht die Tatsache verdecken, daß die Nach 
fragen sehr genau seien und daß sehr genaue Antworten 
erwartet würden. 
Der News Chronicle schreibt, Menschen, die sich über die 
Tatsachen das Blatt wiederholt die Unterstellung, daß 
Deutschland die Verträge „zerrissen" habe klar seien, die 
zu der Fertigstellung des englischen Fragebogens geführt 
hätten, würden „mit Entrüstung" die Fragen lesen, die die 
britische Regierung an Deutschland gerichtet habe. Das 
britische Schriftstück sei so wenig präzis abgefaßt, daß der 
eindeutige Sinn in einer Masse höflicher Worte verloren 
gegangen sei. Das Ergebnis der Form, in der die Fragen 
nun einmal gestellt worden seien, sei eine Verwirrung des 
Gegenstandes und lade geradezu zur Täuschung in. 
Unterredung Baldwins mit Lloyd George. 
London, 9. Mai. Wie erst jetzt bekannt wird, hatte 
Ministerpräsident Baldwin Mitte der Woche eine lange 
Unterredung mit Lloyd George, über deren Inhalt jedoch 
bisher nichts verlautete. 
Der Manche st er Guardian vermutet, daß die auf 
den Wunsch Baldwins erfolgte Besprechung dem abessinischen 
Konflikt galt. 
Daß Ministerpräsident Baldwin das Mitglied der libe 
ralen Opposition Lloyd George zu Rate zieht, ist außer 
ordentlich ungewöhnlich und war in den letzten Jahren nur 
ein oder zwei Mal bei sehr schwierigen Fragen der Fall. In 
diesem Zusammenhang verdient erwähnt zu werden, daß 
Lloyd George in der letzten Unterhausaussprache das Sank 
tionsproblem mit keinem Wort erwähnte, so daß man seiner 
nächsten öffentlichen Aeußerung hierüber mit Spannung ent 
gegensieht. 
799 009 Schilling Steuerrückstände des Juden Klebinder. 
Wien, 8. Mai. In der Wohnung des durch Selbstmord 
geendeten jüdischen Herausgebers der „Sonn- und Montags 
zeitung", Regierungsrats Klebinder, fand eine Pfän 
dung für Steuerrückstände in Höhe von 700 000 Schilling 
statt, die ergebnislos verlief. 
Die Reichspost wirft in diesem Zusammenhang die 
Frage auf, wie es möglich sei, daß Klebinder Steuerrück 
stände in solcher Höhe auftürmen konnte. Zu den Steuern* 
kommen noch Schulden an die Druckerei, an die Ange 
stellten und an zahlreiche andere Gläubiger, so daß der Fall 
Klebinder geradezu ein neuer Finanzskandal ge 
worden ist. 
Wie am Sonnabend bekannt wurde, hat der Beauftragte 
der Vaterländischen Front, Hofrat Waranitsch, die Kon 
zession für die Weiterführung der „Sonn- und Montags 
zeitung", die unter seiner Leitung bereits am Montag er 
schienen war, zurückgegeben. Es hat sich herausgestellt, daß 
die Fortführung des Blattes finanziell untragbar ist. 
Generalstreik in Leon. 
Madrid, 8. Mai. In Leon ist von den marxistischen Ar 
beitergewerkschaften der Generalstreik erklärt worden. 
Der Verkehr in der Stadt ruht vollständig. 
Neue Unruhen in Saloniki. 
Athen, 9. Mai. In Saloniki haben sich die Unruhe!: 
wiederholt. Große Demonstrationszüge zogen unter Voran 
tragen schwarzer Dahnen und dem Gesang revolutionärer 
Lieder durch die Straßen. Bei Zusammenstößen wurde eine 
Person getötet, während acht Personen verletzt wurden. 
199 Verletzte bei den Streikunruhen in Saloniki. 
Athen, 9. Mai. Die Zahl der bei den kommunistischen 
Streikunruhen in Saloniki Verletzten hat sich auf 190 erhöht. 
Ter Ministerrat trat um Mitternacht zusammen und 
unterzeichnete einen Erlaß, der die Mobilisierung aller 
Eisenbahner im Bezirk Saloniki sowie der Straßenbahn 
angestellten von Saloniki vorsieht. 
Griechische Eisenbahner in den Streik getreten. 
Athen, 9. Mai. Zur Unterstützung der Tabakarbeiter 
sind die nordgriechischen Eisenbahner in den Streik getreten. 
20 000 Streikende hatten einen ernsten Zusammenstoß 
mit Militär. Dabei mußten auch Panzerwagen eingesetzt 
werden. Der kommandierende General des 3. Armeekorps 
hat die Wiederherstellung der Ordnung persönlich über 
nhmmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 