
Zweite Abcnd-Nnsgabc. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, IV. Oktober 
Nr. 
1654 
Glückwünsche des Führers an Herzog Adolf Friedrich. 
Berlin, 19. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Herzog Adolf Friedrich zu Meck 
lenburg telegraphisch Glückwünsche zum 65. Geburtstag 
übermittelt. 
Einmarsch in Leopold und Proschwitz. 
Proschwitz (Rsgb.), 9. Oktober. Die Begeisterung und 
die Freude über den Einzug der deutschen Soldaten ist in 
den Dörfern hier besonders groß, da noch am Sonnabend 
tschechisches Militär anwesend war. Es gießt in Strömen, 
als in Leopold die ersten deutschen Soldaten einrücken. 
Sie werden begeistert begrüßt. 
In Proschwitz läuten die Glocken. Das kleine Dörf 
chen erwartete seine Soldaten sehnsüchtig. Stürmisch um 
jubelt rücken die grauen Kolonnen ein. Dann gibt es noch 
enie besondere Begrüßung. Zwei Sudetendeutsche eilen herbei, 
noch in tschechischer Uniform. In der Nacht zuvor erst ge 
lang es ihnen, sich ihren tschechischen Truppenteilen zu ent 
ziehen. Sie haben die ganze Ausrüstung mitgebracht. 
Ein weiteres Opfer tschechischer WUkür. 
Trautenau, Ii?. Oktober. In Pilnikau wurde kurz 
vor dem Einmarsch der deutschen Truppen der 21jährige 
Johann Patzel von tschechischen Soldaten ohne Grund er 
schossen. 
Botschafter von Bnlow-Schwante in Brüssel. 
Brüssel, 9. Oktober. Der neue Botschafter des Deutschen 
Reiches in Belgien, von Bülow-Sch w a n t e, traf am 
Sonntagabend inßrüssel ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich am Bahnhof als Ver 
treter der belgischen Regierung der Chef des Protokolls des 
belgischen Außenmmisteriums, Vicomte de GH el 
lin ck, der deutsche Geschäftsträger von Bargen, fer 
ner der Landesgruppenleiter der NSDAP. Schulze, 
Mitglieder der Botschaft und Vertreter der Presse sowie 
Angehörige der deutschen Kolonie in Brüssel eingefunden. 
Die polnische Presse über die Führer-Rede. 
Warschau, IK. Oktober. Sämtliche polnischen Blätter 
veröffentlichen ausführliche Berichte über die Rede des 
Führers in Saarbrücken. Die Blätter enthalten sich eige 
ner Stellungnahmen, unterstreichen in ihren Ueberschrif 
ten aber, daß der Festungswall an der Westgrenze weiter 
ausgebaut werde, daß Deutschland keinerlei Ansprüche an 
seine Nachbarn stelle und daß sich Deutschland jede gouver 
nantenhafte Bevormundung verbitte. 
Czas schreibt, Adolf Hitler habe die Politiker genannt, 
die zum Kriege trieben. 
Freudiges Echo der Führerrede in Norditalien. 
Mailand, 19. Oktober. Die Rede des Führers in Saar 
brücken wird von der norditalienischen Presse ausführlich 
wiedergegeben. Vor allem haben die herzlichen Worte, die 
Adolf Hitler dem großen Freunde Deutschlands, 
Benito Mussolini, widmete, ein begeistertes Echo 
ausgelöst. Stärksten Eindruck machten auch die Worte des 
Führers, daß Deutschland keinerlei Bevormundung mehr 
dulde. 
Ferner wird besonders unterstrichen, daß Deutschland 
den Frieden wünsche, aber immer zu seiner Verteidigung 
bereit sei und deshalb einen uneinnehmbaren Befestigungs 
wall an seiner Westgrenze geschaffen habe. 
Italiens Mittelmeerpolitik. 
Rom, 19. Oktober. Neben der Rede des Führers 
in Saarbrücken steht im Vordergrund der Mittagspresse 
die amtliche Verlautbarung der Jnformazione Diplomatica 
über Italiens Einstellung zur Rückberufung der 
italienischen Freiwilligen aus Spanien. 
Die einseitige Beurteilung dieser Maßnahme durch die 
Auslandspresse und die Kombinationen, die daran geknüpft 
werden, erfahren eine besonders scharfe Abfuhr im Tevere, 
der dazu bemerkt: 
„Die Mittelmeerfragen, denen die demokratischen Mächte 
heute besondere Aufmerksamkeit schenken, sind nur eine 
Seite der viel weitergehenden faschistischen Politik, die 
auf die Revision des alten europäischen „Gleichgewich 
tes" abzielt. Denn das alte Gleichgewicht hat Europa 
an die Schwelle des Krieges geführt; der Geist des 
neuen Gleichgewichts hat Europa im letzten Augenblick 
gerettet. Die Grundlage dieses neuen Gleichgewichts 
ist die italienisch-deutsche Achse. Bei der Ueber 
prüfung der internationalen Beziehungen muß jede Hand 
lung diesem neuen Gleichgewicht Rechnung tragen. Es 
wäre absurd zu glauben, daß man im Mittelmeer oder 
anderwärts sich an Positionen klammern könne, die bereits 
in Frage gestellt sind." 
Im übrigen betont das Blatt, daß Italien vor allem 
im Mittelmeer keine formale, sondern eine sub 
stanzielle Lösung dringender Probleme anstrebe. Eine 
gleiche konkrete Einstellung erwarte Italien auch von der 
anderen Seite. 
Die deutschen Referate fanden eine sehr günstige Auf 
nahme. Besonderen Eindruck machten die absolut objektiven 
Arbeiten über das Mandatsrecht (Freiherr von Frey 
tag-Loringhoven) und die Gesetzgebung im Man 
datsgebiet Tanganjika (Gunzert) sowie die Studien zur 
Eingeborenengerichtsbarkeit von Winkelmann und 
Wengler, die dem Kongreß vom Kolonialrechtsausschuß 
der Akademie für Deutsches Recht überreicht wurden. 
Die Uebergabe war von dem Gedanken geleitet, daß 
Deutschland, heute noch seiner Kolonien beraubt, bereit ist, 
die Aufgabe der Kolonisation wieder zu übernehmen. 
Das auf dem Kongreß zu Tage tretende Bewußtsein von 
der Notwendigkeit der europäischen Zusammen 
arbeit in Afrika steigerte sich in den letzten Tagen gele 
gentlich der klar ausgesprochenen Vertretung des deutschen 
Anspruchs auf Rückgabe der Kolonien durch Kongreßredner 
aus verschiedenen Staaten. 
Allgemein kam neben dem Dank an die Königlich Italie 
nische Akademie für die zur rechten Zeit ergriffene Initia 
tive die Hoffnung zum Ausdruck, die Tagung möge der Aus 
gangspunkt für eine allseitige Neubelebung der Dinge in 
Afrika sein. 
Der Volta-Kongreß regt koloniale Zusammenarbeit an. 
Rom, Iv. Oktober. Der V o l t a- K o ng r eß, der seit 
dem 4. Oktober in Rom tagt, ist insofern bemerkenswert, 
als die deutschen Verdienst e um die Entwicklung 
Afrikas von vielen ausländischen Vertretern hervorgehoben 
wurden, insbesondere auf dem sprachlichen, medizinischen 
und siedlungskundlichen Gebiet, Einstimmig waren alle bis 
herigen Referate in der Forderung nach friedlicher Zusam 
menarbeit aller in Frage kommenden europäischen Völker. 
Die Berliner Liedertafel auf Jtalienfahrt. 
Mailand, 10. Oktober. Die Berliner Liedertafel be 
findet sich zurzeit unter der Schirmherrschaft des Reichs 
ministers Dr. Goebbels und des Kulturministers 
Alfieri mit A 77 Mitgliedern auf einer großen Konzert 
reise durch Italien. Die erste italienische Stadt, in der 
Ausenthalt genommen wurde, war Mailand. 
Zum Empfang der deutschen Sänger hatten sich der 
deutsche Generalkonsul, Bene, der Leiter der deutschen 
Kolonie, Dr. Weber, der Dirigent des Deutschen 
Männerchores Mailand, Finger, und zahlreiche Mitglie 
der des Mailänder Männerchores eingefunden. 
Den Auftakt der Veranstaltungen bildete am Sonntag 
ein Deutscher Abend im Festsaal der perma 
nente, zu dem auch der Ortsgruppenleiter der NSDAP., 
Hillebrand, der Vertreter der deutsch-italienischen 
Kulturgesellschafk, Pulejo , und Gauamtsleiter Wölpl - 
Augsburg erschienen waren.. 
Am Montag gaben die Berliner Sänger ihr erstes Kon 
zert in der Werkhalle der Goinpania Generale ckell'nlettri 
eita. 
Das sudetendeutsche Beispiel für Irland. 
London, 19. Oktober. Daily Mail meldet aus Dublin, 
daß das Münchener Abkommen auf die Beziehungen zwi 
schen Süd- und Nordirland nicht ohne Auswirkung 
geblieben sei. Die Regierungspartei FiannaFeil werde 
in Dublin eine Konferenz abhalten, an der alle Mitglieder 
des Kabinetts von Irland teilnähmen. Ein Teil der Regie 
rungspartei begünstige, nachdem den Sudetendeutschen das 
Selbstbestimmungsrecht Zugesprochen worden sei, eine 
Volksabstimmung in Nordirland in der Hoffnung, 
aus diese Weise die irische Teilungsfrage zu lösen. 
Militärische Reorganisation in England. 
London, 19. Oktober. Der politische Korrespondent des 
Daily Expreß meldet, im Zusammenhang mit der durch 
den Rücktritt des Marineminister Duff Cooper notwendig 
gewordenen Kabinettsänderung werde gleichzeitig eine 
Reorganisierung der Verteidigungsministerien stattfinden. 
Im Leitartikel setzt sich das Blatt erneut für eine Art 
Wehrdienst ein, den das Land allgemein wünsche. 
Wie der militärische Korrespondent des Daily Herald 
in diesem Zusammenhang meldet, werde Kriegsminister 
Höre Belisha eine Heraussetzung des Dienstalters und 
Pläne zur Verbesserung und Erweiterung der Luftverteidi 
gung sowie eine Reihe neuer Rekrutierungsmethoden ver 
künden. 
Das Lustschutzproblem der britischen Hauptstadt. 
London, 19. Oktober. Zwei Sperrballons, die sich am 
Sonnabend bei der großen Generalprobe von ihrer Ver 
tauung losrissen, sind am Sonntag an der dänischen Küste 
niedergegangen. 
Wie es heißt, arbeiten Sachverständige daran, Leicht 
gewichtskabel zu berechnen, die ein Aufsteigen der Ballons 
bis zu 7500 Meter Höhe gestatteten. Luftsachverständige 
glaubten, daß zur Durchführung einer wirksamen Ballon 
sperre die Ballons mindestens bis zu 3000 Meter Höhe 
hinaufgehen müßten. Bei 1000 Meter Höhe hätten bri 
tische Bomber bei Uebungen Bomben abgeworfen, die in 
Entfernungen von 50 Meter von ihrem Ziel eingeschlagen 
hätten. 
Palästina-Sorgen der Londoner Morgenpresse. 
London, 19. Oktober. Der Beschluß des britischen Kolo 
nialministeriums, 5000 Mann Verstärkungen nach Palä 
stina zu schicken, beschäftigt in starkem Maße die Londoner 
Morgenpresse. 
Die Times stellt fest, in diesem Beschluß sei die be 
stimmte Absicht der Regierung zu erblicken, die Ordnung 
in Palästina so nachdrücklich und so bald wie 
nur möglich wiederherzustellen, bevor endgültige Be 
schlüsse in der Palästina-Frage gefaßt werden würden. 
Daily Telegraph stellt fest, der Palästina-Kommissar 
werde mit der vollen Ermächtigung der Regierung nach 
Palästina zurückkehren, entschiedene Maßnahmen Zur Wie 
derherstellung des Friedens und des Vertrauens in allen 
Teilen Palästinas durchzuführen. In immer stärkerem 
Maße glaube man, daß die Teilungspolitik zu 
Gunsten des Planes für ein geeintes Palästina aufgegeben 
werde. 
Der militärische Korrespondent des Blattes bezeichnet 
die Zustände in Palästina als Bürgerkrieg. Es sehe, 
so aus, als ob England gezwungen sein werde, Palästina 
systematisch aus dem militärischen Wege wieder Zu er 
obern. Eine enge Zusammenarbeit mit Frankreich sei zu 
wünschen. 
Das Blatt stellt fest, daß England mit den Verstärkun 
gen über 18 000 Mann Militär und 6000 Mann Polizei 
truppe in Palästina verfügen werde. Das Blatt hält die 
Verhängung des Kriegsrechtes in Palästina 
für wahrscheinlich. 
Der irakische Außenminister erklärte einem Ver 
treter des Blattes, das Vernünftigste wäre, die jüdische 
Der bulgarische Generalstabschef ermordet. 
Sofia, 10. Oktober. Der Chef des bulgarischen Gene 
ralstabes, General Peeff, wurde am Moutagnachmittag 
vor dem Kriegsministerium erschossen. 
Der Täter, der sich nach der Tat selbst erschoß, scheint 
ein Reserveoffizier Zu sein. 
Einwanderung rasch einzustellen. Andernfalls werde das 
Palästina-Problem nicht zu lösen sein. In Palästina be 
fänden sich jetzt 400 000 Juden. Wenn die Einwanderung 
nicht sofort abgestoppt werde, so würden die Juden das 
ganze Land überfluten, und Palästina würde erneut ein 
jüdischer Staat werden. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail erklärt, 
der Bericht des Palästina-Kommissars sei so schwerwiegend 
gewesen, daß man beschlossen habe, die Verstärkungen sofort 
zu schicken. Der Plan des irakischen Außenministers werde 
weiter geprüft werden. 
London: „Lokalisierung des spanischen Krieges". 
London, 10. Oktober. Die Londoner Morgenpresse ist 
über die Spanien-Besprechungen in Rom im großen und 
ganzen ziemlich optimistisch. 
So schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, 
die Zurückziehung einer großen Anzahl von italienischen 
Freiwilligen werde in London als der Beginn der Lokali 
sierung des spanischen Bürgerkrieges begrüßt. Wie man 
höre, stehe ein englisch-italienisches Abkommen vor der Tür. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
führt aus, man sei in London darüber befriedigt, daß 
schließlich mit der Zurückziehung der italienischen Truppen 
aus Spanien ein Anfang gemacht werde. Man sei aber 
doch der Ansicht, daß die von Rom und Burgos verspro 
chene „symbolische Zurückziehung" nicht alle Bedingungen 
zufriedenstelle. 
Auch andere Blätter wie natürlich der marxistische Daily 
Herald sowie der Daily Expreß sind mit dem großzügigen 
Entschluß General Francops noch nicht zufrieden, sondern 
verlangen eine weitere „freundliche Geste" durch Zurück 
ziehung technischer Truppen. 
Gefangenenaustausch in Spanien. 
Genf, 9. Oktober. Wie das Internationale Komitee 
vom Roten Kreuz mitteilt, ist in Zusammenarbeit mit der 
Botschaft der Vereinigten Staaten in Hendaye dem 
Vertreter des italienischen "Roten Kreuzes in Genf und 
den Behörden in Barcelona und Burgos wiederum 
ein Austausch ausländischer Kriegsgefangener durchgeführt 
worden. 14 italienische Legionäre, die im Frühjahr 
1937 an der Brun e t e - Front gefangengenommen und 
seitdem in Rotspanien festgehalten worden waren, sind am 
Sonnabend in Marseille gelandet, während 11 nord 
amerikanische Angehörige der Internationalen Bri 
gaden, die größtenteils im März 1938 bei Gandesa ge 
fangengenommen wurden, die französische Grenze bei Hen 
daye überschritten haben. 
Neichsminister Funk in Istanbul. 
Istanbul, 19. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
und der türkische Botschafter in Berlin, Arpag, trafen 
am Montag in Istanbul ein. 
Um 13 Uhr fand am Denkmal der türkischen Republik 
am Taximplatz die Niederlegung eines Kranzes durch 
Neichsminister Funk statt. Der Taximplatz war von einer 
tausendköpfigen Menschenmenge umsäumt, die dem Reichs 
minister herzliche Kundgebungen bereitete. 
Die Türkei schätzt Deutschlands Vertrauen. 
Istanbul, 9. Oktober. Der Abgeordnete Junus 
Nadi widmet in seiner Zeitung Cümhüriyet dem deutsch 
türkischen Kreditabkommen einen Leitartikel. Er schreibt, 
der deutsche Kredit sichere der Türkei bei ihrem industri 
ellen und militärischen Aufbauwerk große Vorteile. Man 
müsse stolz und zufrieden sein über das Vertrauen, das die 
ganze Welt der neuen Türkei entgegenbringe. Die Not 
wendigkeit, aus der großen deutschen Industrie Nutzen zu 
ziehen, finde ihre glückliche Ergänzung in dem deutschen 
Vertrauen in die türkischen Erzeugungsmöglichkeiten. 
Beide Länder kennten sich auf Grund ihrer langjährigen 
Beziehungen, jetzt gelte es, diese Verbindungen noch enger 
zu gestalten durch gegenseitige Vorzugsbehandlung. 
Mmus Nadi unterstreicht dann die klaren Worte der 
Rede des Reichswirtschaftsministers Funk in Ankara, wo 
nach es absurd sei, hinter der Festigung der Wirtschaftsbe 
ziehungen von Nation zu Nation besondere Zwecke und 
Gedanken zu suchen. Auch die Gerüchte, die der kürzliche 
Abschluß des englischen Kreditabkommens zur 
Folge gehabt habe, seien gestandslos. 
Blutige Zusammenstöße in Kairo. 
Kairo, 19. Oktober. Die beiden Wasdführer Nahas 
und Makram Pascha kehrten am Sonntag nach Kairo 
zurück. Ihre Anhänger empfingen sie am Bahnhof und 
bereiteten ihnen stürmische Kundgebungen. 
Als die Polizei einschritt, kam es zu einem Handgel 
menge, bei dem die Beamten von der Waffe Gebrauch 
machten. 50 Personen wurden verletzt. Makram Pascha 
selbst trug einen Säbelhieb davon. 
Weitere Truppenverstärkung für Palästina. 
London, 8. Oktober. Das Kolonialministerium teilt 
amtlich mit, daß weitere Truppenverstärkungen nach Palä 
stina geschickt werden sollen, und zwar vier Bataillone In 
fanterie, eine Batterie Artillerie und einige Panzerwagen. 
Damit wird die englische Militärstärke in Palästina 
auf 17 Bataillone Infanterie, zwei Kavallerie-Regimenter, 
eine Batterie Artillerie und einige Panzerwagen anwachsen. 
Weiter werden frühere Soldaten für den Polizeidenst in 
Palästina angeworben. 
Sinyaug von den Japanern besetzt. 
Schanghai, 19. Oktober. Die Japaner besetzten am 
Montag Sin Yang an der Hankau —Peking-Bahn. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 