
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, K. November 
Nr. 
1179 
Kundgebungen vor der Deutschen Botschaft in London. 
London, K. November. Die außerordentlich verstärkte 
Hetze der Kommunisten gegen Deutschland, die auch bei der 
Labour Party Unterstützung fand> hat am Donnerstag 
abend zu Kundgebungen vor der Deutschen Botschaft ge 
führt, in deren Verlauf einige Fensterscheiben eingeworfen 
wurden. Den willkommenen Anlaß für die kommunistischen 
Hetzer bot die Hinrichtung Andres. Da sich an den Kund 
gebungen nur eine beschränkte Anzahl von Personen betei 
ligte, konnte die Polizei die Ordnung rasch wiederherstellen. 
Drei Personen wurden verhaftet. 
In später Nachtstunde entsandte die Polizei vorsichts 
halber Verstärkungen in die Gegend der Botschaft. 
General Daluege in Krakau. 
Warschau, 6. November. Der Chef der deutschen Ord 
nungspolizei, Ge'neral Daluege, hat sich mit den 
ihn begleitenden Polizeioffizieren Donnerstag nacht nach 
Krakau begeben. General Daluege wird dort einen Kranz 
am Sarkophag des Marschalls Pilfudski niederlegen. 
Empfang ausländischer Gäste im Deutschen Haus in Paris« 
Paris, 5. November. Auf Einladung des Landesgruppen 
leiters Frankreich der NSDAP., Schleier, fand in den 
Räumen des Deutschen Hauses in Paris zu Ehren des Vor 
stands des Comite France-Allemagne in Paris und der 
hier zu Besuch weilenden Vorstandsmitglieder der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft in Berlin zusammen mit dem 
Vorstand der Deutschen Gemeinschaft Paris und der Lan 
desgruppe Frankreich sowie der Ortsgruppe Paris der 
NSDAP, ein Empfang statt. Landesgruppenleiter Schleier 
hieß die Gäste und den deutschen Botschafter Graf 
von Welczeck willkommen. 
„Pierre Cot auf der Anklagebank". 
Paris, 5. November. „Pierre Cot auf der Anklagebank" 
lautet die Ueberschrift eines Berichtes der Wochenzeitschrift 
Candide, in dem nachgewiesen werden soll, daß der franzö 
sische Lnftfahrtminister offen das rote Spanien begünstigt. 
Das Blatt behauptet, die genaue Zahl der seit dem 25. Juli 
an die spanische Volksfront gelieferten Flugzeuge zu kennen, 
und zwar: 14 Dewoitine 373, 6 Potez 540, 2 Potez 542, 
7 Potez 543, 6 Liore 46, 4 Dewoitine 372 bezw. Henriot 
182, 1 Bloch 210, 1 Spad 91 usw. Der Volksfrontverein 
für Luftsport habe Flugzeuge in England für Rechnung 
Spaniens angekauft. Co t habe, wie das Blatt weiter zu 
berichten weiß, die Luftfahrtgesellschaft Air France gezwun 
gen, die Flugstrecke Alicante —Madrid in Betrieb zu neh 
men, die ausschließlich von Mitgliedern der spanischen 
Volksfront benutzt würde. Die Fahrscheine würden sogar 
von der spanischen Botschaft in Paris ausgestellt. Cot dulde 
unter offenkundiger Verletzung des Neutra 
li tätsabk o m m e n s , daß in französischen Flugzeug 
werken die Arbeiter freiwillig in nichtbezahlten Überstun 
den für die „roten spanischen Brüder" Flugzeuge und 
Flugzeugteile herstellen. In der französischen Luftarmee 
würden ganz offen Mannschaften für Spanien angeworben. 
„Candide" führt noch viele weitere Einzelheiten an, auf 
Grund deren sich das Blatt für berechtigt hält, nicht nur 
Cot, sondern auch den Ministerpräsidenten Blum des 
Wortbruches und der Neutralitätsverletzung zu beschuldigen. 
Strasmasmahme amen Pariser Weltausstellungsbeamten. 
Paris, 5. November. Der stellvertretende Generalkom 
missar für die Pariser Weltausstellung von 1937, Francis 
Latour, soll nach Blättermeldungen seines Postens ent 
hoben werden, weil er in seiner Eigenschaft als Mitglied 
des Pariser Stadtrates mit anderen Stadtvätern an den 
verhafteten Royalistenführer ' Charles Maurras ein 
Sympathieschreiben gerichtet habe. 
Die Regierung hält in erster Linie diese Tatsache für un 
vereinbar mit dem Nertrauesposten, den Latour als stell 
vertretender Generalkommissar bekleidet. Sie will, wie ver 
lautet, von Latour eine Erklärung verlangen, die nach An 
sicht weiter Kreise einem Ultimatum gleichkomme. 
Senator Haye fordert Kündigung des Sowjetpakts. 
Paris, 5. November. Senator Henri Haye, Bürger 
meister von Versailles, hat am Donnerstag den bereits an 
gekündigten Enschließungsentwurf eingebracht, den Sow 
jetpakt zu kündigen oder wenigstens einer neuen Prüfung 
zu unterziehen. Der Senator fordert schnelle Erledigung 
seines Antrages. 
Ausbreitung des Pariser Autoarbeiterstreiks. 
Paris, 5. November. Nachdem am Donnerstag die 3009 
Arbeiter und Angestellte der Automobilwerke Panhard-Le 
vassor in den Ausstand getreten sind und die Werke besetzt 
haben, haben am Donnerstag die Pariser Elektrotechniker 
einen 2ä-stündigen Sympathiestreik beschlossen. 
Verschiedene Arbeitgeber haben daraufhin erklärt, dag 
sie ihre Arbeiter, wenn sie wirklich streikten, sofort entlassen 
würden. Außerdem streiken die Tagesarbeiter auf den ver 
schiedenen Bauplätzen der Pariser Weltausstellung für 1937. 
Sie fordern den Kollektivvertrag. 
lour stellt fest, die Antwort.Edens auf die Rede des 
Tuce in Mailand sei sehr versöhnlich gewesen. Besonders 
anerkennenswert aber seien seine Ausführungen über die 
englisch-französischen Beziehungen. 
Petit Parisien bezeichnet die Ausführungen Edens als 
intelligent, offen und entschlossen. Sie würden sicherlich 
dazu beitragen, die internationale Lage zu klären. Die 
Haltung Englands gegenüber Italien sei geradezu vorbild 
lich vernünftig dargelegt worden. Sie verdiene Nach 
ahmung. 
Die Pariser Presse erfreut über Edens Rede. 
Paris, K. November. Die Rede des englischen Außen 
ministers Eden vor dem Unterhaus wird von der franzö 
sischen Presse mit ganz besonderer Genugtuung aufgenom 
men. Man hebt in Ueberschrift und Text durch Fettdruck die 
Feststellung Edens hervor, daß die englisch-französischen und 
englisch-belgischen Beziehungen noch nie so gut gewesen 
seien wie im Augenblick. Gleichzeitig legt man aber auch 
Wert auf die Versicherung Edens, daß Großbritannien 
keine Einkreisung Deutschlands wünsche, sondern im Gegen 
teil mit dem Dritten Reich freundschaftliche Beziehungen 
wolle. 
Verkehrsstreik in Tunis. 
Paris, 5. November. Aus Tunis wird gemeldet, daß, 
nachdem am Mittwoch die Straßenbahner' in den Ausstand 
getreten waren, am Donnerstag sämtliche Angestellte der 
öffentlichen Verkehrsmittel in den Streik getreten sind. 
Die Arbeiter und Angestellten der Automobilwerke 
haben sich ebenfalls dem Streik angeschlossen. 
England wehrt sich gegen marxistischen Klassenkampf. 
London, k. November. Der Erste Lord der Admiralität 
Sir Sa mu el Hoare sprach Donnerstag abend in Lon 
don über die Frage der Diktatur. Er lehnte diese Ver 
fassungsform für England ab un) wandte sich auch beson 
ders gegen jede marxistisch-kommunistische Propaganda eines 
Klassenkampfes. Er erklärte, daß die Kräfte des Klassen 
kampfes nicht die geringste Aussicht hätten, Großbritannien 
und das Empire zu ergreifen. Die Bedingungen, die Marx 
und Lenin für den Klassenkampf gepredigt hätten, bestün 
den für das Empire nicht. 
„Sollte irgendein Staat aber versuchen, uns etwas der 
artiges aufzuzwingen, so wird sich das ganze Volk ohne 
Rücksicht auf die Parteien zur Verteidigung seiner alten 
Freiheiten erheben." 
Englischer Untersuchungsausschuß nach Palästina abgereist. 
London, 5. November. Der Untersuchungsausschuß für 
Beschwerden für Juden und Araber in Palästina reiste am 
Donnerstag von London nach Palästina ab. Der Ausschuß 
besteht aus sechs Mitgliedern. Der Vorsitzende ist Lord 
Peel, der stellvertretende Vorsitzende Sir Sorace Rnmbold, 
der frühere britische Botschafter in Berlin. 
Nach Mitteilung des Kolonialministers Ormsby-Gore 
im Unterbaus hat die britische Regierung beschlossen, den 
verschiedentlich gemachten Vorschlag, die jüdische Einwan 
derung in Palästina vorläufig einzustellen, abzulehnen. 
Eine derartige Maßnahme würde die Untersuchung des 
Ausschusses vorwegbestimmen. Nur mit Rücksicht auf die 
gegenwärtige Arbeitsmarktlage des Landes seien auf Vor 
schlag des Oberkommissars in Palästina gewisse Ausnahme 
bestimmungen bewilligt worden. Danach werden im Monat 
höchstens 1800 Arbeitsbewilligungen für das nächste Halb 
jahr erteilt. (Im April d. I. 1500 Arbeitsbewilligungen, 
im Oktober 1935 3250 und im April 1935 8000). 
Streik in der Jute-Industrie von Dundee. 
London, 0. November. In der Jute-Industrie des Be 
zirks Dundee haben die Gewerkschaften Donnerstag abend 
einen allgemeinen Streik beschwing. Die Gewerkschaften Ver 
suchen, durch den Streik eine Lohnerhöhung um 10 v. H. 
zu erzwingen, die bisher von den Arbeitgebern mit dem 
Bemerken abgelehnt worden ist, daß die Wirtschaftslage 
eine solche Lohnerhöhung nicht rechtfertige. 
Es handelt sich um ungefähr 20000 Arbeiter, die 
in den Streik treten werden. 
Die Sowjetregierung leugnet weiter. 
London, 5. November. Die sowjetrussische Antwort ans 
die britischen Enthüllungen über Waffenlieferungen der 
Sowjets an die spanischen Marxisten ist jetzt bei den Mit 
gliedern des Nichteinmischun g s a u s s ch ns s e s in 
Umlauf gesetzt worden. Die englischen Feststellungen wer 
den, wie nicht anders Zu erwarten war, von der Sowjet 
regierung abgestritten. 
Bekanntlich hatte die britische Regierung an Hand zuver 
lässiger Berichte britischer Konsularagenten drei Einzelfälle 
mitgeteilt, denen zufolge sowjetrussische Waffen- und Muni 
tionssendungen von sowjetrussischen und spanischen Damp 
fern in Cartagena und Alicante ausgeladen worden sind. 
Frankreichs „Verdienst" in der Sanktionsfrage. 
Rom, 5. November. Tribuna nimmt in ihrem Leitartikel 
zu den französischen Pressestimmen Stellung, die immer 
wieder den Unterschied zwischen dem „wahren" und dem 
„legalen" Frankreich betonen und sagen, daß es das Ver 
dienst Frankreichs gewesen sei, wenn die Sanktionen gegen 
Italien nicht bis zum äußersten durchgeführt worden seien 
und das mithin Italien Frankreich Dank schulde. 
Das einzige Frankreich, das politische Geltung habe, und 
mit dem daher Italien seine politischen Beziehungen regeln 
müsse, stellt „Tribuna" fest, habe in der Sanktionsangele 
genbeit nichts weiter getan, als mit England über seine 
Teilnahme an den Sanktionen gegen Italien zu verhandeln. 
Frankreich habe sich durchaus günstig zu diesem anti-italie 
nischen Vorgehen des Völkerbundes gestellt. Nichts habe 
Frankreich davon abgehalten, sogar dem von England ins 
Leben gerufenen, außerhalb des Völkerbundes und ohne 
dessen Ermächtigung abgeschlossenen Mittelmeerpakt gegen 
Italien beizutreten. Besser habe der Sache der Sanktionen 
nicht gedient werden können. 
Die durch die französischen Bedingungen und Verhand 
lungen verursachte leichte Verzögerung in der praktischen 
Durchführung der Sanktionen sei keinesfalls auf einen 
letzten Rest von Zuneigung für Italien zurückzuführen. 
Wenn Italien diesen Aufschub bei der raschen, siegreichen 
Beendigung seines abessinischen Felhzuges habe nutzen kön 
nen, so sei dieses negative Verdienst ebenso England als 
Frankreich zuzuschreiben, da sich beide nicht rasch genug zum. 
Schaden ihres einstigen Verbündeten hätten einigen können. 
Es sei allmählich geradezu ein Gemeinplatz geworden, 
zwischen einem „legalen" und einem „tatsächlichen" Frank 
reich zu unterscheiden. Mit der Feststellung dieses Gegen 
satzes werde die traurige Lage Frankreichs zum Ausdruck 
gebracht, und die wahren Freunde Frankreichs müßten auf 
richtig wünschen, daß dieser anormale Zustand so rasch wie 
möglich überwunden werde. Bei der Regelung seiner Be 
ziehungen zu Frankreich könne weder Italien noch irgend 
ein anderes Land Fühlung mit jenem „tatsächlichen" Frank 
reich nehmen, sondern müsse notwendigerweise nur das 
„legale" Frankreich berücksichtigen. 
5 
Gegenbesuch des Königs von Italien in Budapest? 
Rom, 5. November. Die von verschiedenen Blättern gd< 
brachte Nachricht von einem Gegenbesuch des Königs von 
Italien in Budapest wird amtlich zwar nicht bestätigt, doch 
dürfte sie nach Ansicht unterrichteter italienischer Kreise zu 
treffen. Italien liege daran, meint man in diesen Kreisen, 
seine herkömmliche Freundschaft zu Uugarn durch einen Ge 
genbesuch des Königs von Italien selbst vor aller Welt zu 
unterstreichen, und man werde sich deshalb sehr wahrschein 
lich nicht an das Protokoll halten, nach dem der Gegenbesuch 
durch den Kronprinzen zu erfolgen hätte. 
Giornale d'ltalia zum Londoner Sowjet-Fiasko. 
Rom, 5. November. Ueber das erdrückende Belastungs 
material, das von den Vertretern Deutschlands und Ita 
liens am Mittwoch gegen die sowjetrussischen Verstöße im 
Londoner Nichteinmischungsausschuß vorgebracht worden ist, 
wird in der italienischen Presse ausführlich berichtet. Ueber 
einstimmend wird festgestellt, daß der sowjetrussische Ver 
treter mit allen seinen Ausflüchten der Zange der deutsch 
italienischen Anklagen vergeblich auszuweichen versuchte. 
Der Hauptschriftleiter des Giornale d'ltalia führt als 
weiteres Belastungsmaterial Stellen aus dem ofsiMfMl 
„Journal de Moseou" (13. und 20. Oktober) an, wonach die 
sowjetrussische Negierung „ihre Intervention zur Vertei 
digung der Rechte Spaniens nicht an Verfahrensfragen 
untergehen lassen könne". Der spanische Fall sei für Sow 
jetrußland entscheidend und werde geradezu ein Problem 
der Verteidigung seiner eigenen Revolution. Die nationale 
Bewegung in Spanien zu ersticken, sei für Moskau gleich 
bedeutend mit dem Ziel, den Faschismus zu treffen und 
Tür und Tor für die Revolution in Europa offen zu halten. 
Sowjetrußland wolle unmittelbar Italien und Deutschland 
treffen, ohne dabei zu bedenken, daß es damit seiner Lehre 
von dem „unteilbaren Frieden" einen recht gewaltsamen 
Abbruch tue. 
Weiter nennt das Blatt eine Stelle aus der „Prawda", 
in der es heißt, „der Widerstand des spanischen Volkes 
gen die Banden der Generäle Franeo und Mola bildet 
einen Teil des antifaschistischen Kampfes in der ganzen 
Welt. Der Sieg der spanischen Arbeiter wird den Faschis 
mus, da wo er noch an der Macht ist, schwächen und seinen 
Sturz beschleunigen." 
Das sei, so bemerkt das halbamtliche Blatt, eine offene 
Kriegserklärung Sowjetrußlands nicht nur an die Negie 
rung von Burgos, sondern auch an die Nationen Italien, 
Deutschland und andere Länder. Das Offensivprogramm 
Sowjetrußlands lasse sich aus jedem Wort deutlich er 
kennen. 
Neuer Zwischenfall in Schanghai. 
Schanghai, 5. November. Am Donnerstag abend 
wurde in Schanghai ein japanischer Zivilist, der mit Frau 
und Kindern in der Grenzstraße nahe dem Nordbahnhof 
spazieren ging, in der Dunkelheit überfallen und mit einer 
dolchartigen Waffe verletzt. Er erlitt eine ungefährliche 
Wunde am Halse. Angeblich soll der Täter ein Chinese sein. 
Das chinesische öffentliche Sicherheitsamt hat in Zusammen 
arbeit mit der japanischen Konsularpolizei und der japam 
schen Marine die Verfolgung des Täters aufgenommen, die 
jedoch bisher noch kein Ergebnis hatte. 
Eröffnung der Panamerika-Konfercnz durch Noofevcl,'? 
Washington, K. November. Bei seiner Abfahrt von 
Hydepark nach Washington teilte Roosevelt der ihm 
zum Abschied zujubelnden Menge mit, er Wa 
shington zurück und wolle versuchen, den Haushalt auszu 
gleichen, um dadurch den ersten Teil seines Wahlverspre 
chens hinsichtlich des New Deal zu verwirklichen. Am 
17. November werde er nach dem Süden abreisen und erst 
kurz vor Weihnachten Zurückkehren. 
Damit darf angenommen werden, daß Roosevelt nach 
-Buenos Aires fahren werde, um dort am 1. Dezember die 
panamerikanische Friedenskonferenz zu eröffnen. 
„Ostpreußisches Kulturschaffen". 
Königsberg, 5. November. In Königsberg findet vom 
5. bis 8. November eine Veranstaltungsfolge „Ostpreu 
ßisches Kultur schaffen" statt. Sie soll Zeugnis 
ablegen von der inneren Stärke und Einsatzbereitschaft der 
Reichskulturkammer in Ostpreußen. Den Auftakt bildete 
die Eröffnung der Ausstellung „Vier Jahre ostpreußisches 
Kulturschaffen" der Reichskammer der bildenden Künste, 
Landesleitung Ostpreußen, in der Königsberger Kunst 
halle. 
Auf einer anschließenden Kundgebung der Reichskämmer 
der bildenden Künste, Landesleitung Ostpreußen sprach nach 
Begrllßungsworten von Professor Fr ick der stellvertre 
tende Geschäftsführer der Reichskammer der bildenden 
Künste, Dr. Graber, zu dem Thema „Bildende Kunst im 
Dritten Reich" unter dem Motto Aufbau und Leistung. 
Abends fand in der Königsberger Stadthalle ein Kul 
turkundgebung statt. Da Gauleiter Erich Koch an der 
Teilnahme verhindert war, verlas der Gaukulturwaltee 
Paltzo die Rede des Gauleiters, der scharf mit dem jüdisch 
bolschewistischen Zerrgebilde einer Kultur abrechnete, mit 
dem das Judentum die ewig heiligen Werte des deutschen 
Volkes zu zerschlagen versuchte. 
Dann sprach Reichskulturwalter Moraller. Unsere 
Kultur sei unser Deutschtum schlechthin. Die Kraft der Ge 
staltung erwachse einerseits aus der harten Realität des 
Lebens, dem Kämpfenmüssen, auf der anderen Seite aus 
der ewigen Sehnsucht des Deutschen nach dem Vollkomme 
nen und Schönen. Zwischen diesen beiden Spannungspunk 
ten ergebe sich ein schweres Ringen, das ausgekämpft wer 
den müsse, wenn auch die Dinge nicht von heute auf morgen 
sichtbar würden. 
Es gehe darum, daß anstelle des Kunstgenusses der Ge 
sellschaft das Kunsterleben der Gemeinschaft trete. Es sei 
Sache des Künstlers, den Weg zum Herzen der Nation wie 
derzufinden und die großen Gedanken unserer Zeit, die in 
der nationalsozialistischen Weltanschauung begründet seien, 
für die Gemeinschaft zu gestalten. Damit sei nicht die 
Tendenzkünst im landläufigen Sinne gewollt, sondern eine 
tragende gemeinsame Idee. So wie im Mittelalter eine 
christliche Kunst gewesen sei, so werde heute eine national 
sozialistische Hunst erstehen. Können und Gesinnung müß 
ten dabei gemeinsam die Grundlagen des künstlerischen 
Wirkens sein. Beide sollten beitragen zur künstlerischen 
Ausrichtung der Nation. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 