
Zweite Vormittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 23. Januar 
Nr. 
111 
Ciano aus Belgrad abgereist. 
Belgrad, 23. Januar. Kurz nach Mitternacht hat der 
italienische Außenminister 'Graf Ciano die jugoslawische 
Hauptstadt wieder verlassen. Zu seiner Verabschiedung 
hatte sich auf dem Bahnsteig auch Ministerpräsident 
Dr. S t o j a d i n o w i t s ch eingefunden. 
Der deutsche Gesandte, die Gesandten von Ungarn und 
Albanien sowie der Vertreter des nationalen Spaniens 
waren ebenfalls anwesend. 
Rom: „Alle politischen Fragen eingehend geprüft." 
Rom, 22. Januar. Nach Abschluß der Besprechungen 
zwischen Graf Ciano und Dr. Sto j a dinow i t s ch 
betonen die römischen Sonntagsblätter, daß in den Unter 
redungen sämtliche politischen Fragen und ihre Auswirkun 
gen eingehend geprüft worden seien. Da die Reise Cianos 
kernen offiziellen Charakter trage, sei es auch nicht sicher, 
ob ein Communique herausgegeben werde. 
Der Direktor des Giornale knJialia berichtet aus Bel 
grad, daß die Ergebnisse der Besprechungen sich nicht nur 
auf die Beziehungen zwischen Italien, und Jugoslawien, 
sondern auch auf die Gesamtlage des Donauraums und des 
Balkans und mithin auf ganz Europa auswirken würden. 
Man könne, den baldigen Abschluß eines Politischen' 
Nichtangriff- und Freundschaftspaktes zwischen Jugoslawien 
und Ungarn als sicher annehmen; inzwischen würden zwischen 
beiden Staaten Verhandlungen über ein Wirtschaftsabkom 
men aufgenommen. 
Fortschritte, heißt es im „Giornale d'Jtalia" weiter, 
sollten auch auf dem Wege einer Annäherung Zwischen Un 
garn und Rumänien erzielt werden, denen Italien und 
Jugoslawien mit gebotener Zurückhaltung freundschaftlichen 
Beistand gewährten. Im ehemaligen System der Kleinen 
Entente könne man neue Linien feststellen, die immer deut 
licher eine Annäherung an die Achse 
erkennen ließen, während der Balkanbund, der das alte 
Ziel der Isolierung Bulgariens aufgegeben und sich von der 
starren Orientierung nach den westlichen Demokratien frei 
gemacht habe, ein offenes Einvernehmen mit den Achsen 
mächten anstreben werde. 
Was die wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen Italien 
und Jugoslawien betreffe, so sei der Wille zur Zusammen 
arbeit auch jetzt wieder in Erscheinung getreten. In Bel 
grad wie in Rom würden demnächst Handelskammern er 
richtet werden. Weiter könne man die Errichtung einer 
italienischen Automobilfabrik mit jugoslawischer Beteili 
gung in Belgrad und die Eröffnung eines Kredits von 
einer halben Milliarde Lire für militärische Lieferungen an 
Jugoslawien erwarten. 
Die italienisch-jugoslawischen kulturellen Beziehungen 
würden im Rahmen eines Kulturabkommens demnächst 
neuen Auftrieb erhalten. 
Günstige Ergebnisse des italienisch-jugoslawischen Paktes. 
Rom, 22. Januar. Ueber die Besprechungen zwischen 
Graf Ciano und dem jugoslawischen Ministerpräsidenten 
wird in Rom folgende Verlautbarung ausgegeben: 
Der freundschaftliche Besuch, den Graf Ciano dem jugo 
slawischen Regierungschef und Außenminister Stojadino 
witsch abgestattet hat, hat Gelegenheit zu einem eingehenden 
Gedankenaustausch, der von größter Herzlichkeit getragen 
war, gegeben. Beide Staatsmänner haben noch einmal mit 
Befriedigung das vollkommene Funktionieren und die gün 
stigen Ergebnisse des italienisch-jugoslawischen 
Paktes vom 25. März 1937 feststellen können, der eines 
der Grundelemente in der Politik beider Länder darstellt. 
Zu gleicher Zeit haben sie die Lage in Europa ge 
prüft, die Italien und Jugoslawien gleichermaßen inter 
essiert, und ihren gemeinsamen Willen bestätigt, ihre Zu 
sammenarbeit für die Festigung des Friedens und der 
Ordnung in diesem Teil Europas fortzusetzen und Zu ver 
tiefen, und zwar im Einvernehmen mit allen interessierten 
Ländern und in Verbindung mit den kürzlichen Kundgebun 
gen der Jugoslawien benachbarten Länder, die in Belgrad 
einen günstigen Widerhall gefunden haben. An diesem Werk 
der Zusammenarbeit beteiligt sich Italien mit dem konstruk 
tiven Geist, der die Achse Rom —Berlin kennzeichnet. 
Bei dieser Gelegenheit sind auch die w i r t s ch a f t l i ch e n 
Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien einer auf 
merksamen Prüfung unterzogen worden, wobei festgestellt 
wurde, daß, da sich die Wirtschaften beider Länder ergänzen, 
auch auf diesem Gebiete große und weitgehende Entwick 
lungsmöglichkeiten bestehen, zu deren Verwirklichung beide 
Negierungen ihre Fühlungnahme zu steigern beschlossen 
haben. 
Cachiu und Duclos Hetzen weiter. 
Paris, 22. Januar. Auf der Landestagung der Kommu 
nistischen Partei wurde am Sonntag die Einmischungshetze 
zugunsten Barcelonas fortgesetzt. Der Kommunist Cachin 
setzte sich wieder für eine Zusammenlegung der Kommunisti 
schen und der Sozialdemokratischen Partei ein und schlug 
vor, die 11. Internationale telegraphisch zur sofortigen Ein 
berufung einer Konferenz aufzufordern. 
Ferner machte er den Vorschlag, die Kammerabgeord 
neten, die sich für eine Unterstützung Sowjetspaniens aus 
gesprochen hätten, und die damit sympathisierenden Sena 
toren zu einer gemeinsamen Beratung mit Vertretern der 
englischen Labour-Party einzuberufen. Auf diese Weise 
sollten die Marxisten Frankreichs und Englands auf die Re 
gierungen in Paris und London einen Druck ausüben, da 
mit den Rotspaniern sofort Hilfe gebracht werde. 
Duclos forderte ebenfalls' Maßnahmen zur Rettung der 
Barcelona-Bolschewisten und agitierte für die Beibehaltung 
des sranzösisch-sowjetrussischen Paktes. 
Die Pariser Bolschewistenpresse spielt mit dem Feuer. 
Paris, 22. Januar. In den außenpolitischen Betrachtun 
gen der Sonntagspresse steht nach wie vor die spanisch e. 
Frage im Vordergrund. Der Meinungsstreit um Beibe 
haltung oder Aufhebung der Nichteinmischungspolitik geht 
weiter. Die marxistischen und die kommunistischen Blätter 
Wärmen in großer Aufmachung immer wieder ihre hysterischen 
Behauptungen von einer „bedrohten Sicherheit Frankreichs 
an der Phrenäengrenze und der Gefährdung der englisch 
französischen Weltreichs-Verbindungswege im Mittelmeer" 
durch die Eroberung Barcelonas auf. In diesem Zusam 
menhang fordern Populaire und vor allem Humanitö er 
neut in großen Schlagzeilen die sofortige Oeffnung der 
Pyrenäengrenze als Hilfsleistung für Spanien, „um Frank 
reich zu retten". 
Zu den sachlichen Urteilern gehört der außenpolitische 
Leitartikler des Journal, Saint-Brice, der sich gegen die 
in Genf gespielte Komödie wendet, durch die man glauben 
machen wolle, daß es auf Seiten der Rotspanier keine aus 
ländische Hilfe gebe. Frankreich allein habe im Laufe eines 
Monats (Mai 1938) trotz der offiziellen Nichteinmischungs 
politik 25 000 Tonnen Kriegsmaterial über die Pyrenäen 
grenze gesandt, und die sonstigen Lieferungen seien auch 
nicht immer nur „unschuldige Mehlsäcke" gewesen. 
Auch der Jour wiederholt die Forderung, daß Frankreich 
sich in Spanien nicht einmischen dürfe. 
Die Nationalen bis auf 30 km an Barcelona herangerückt. 
Bilbao, 22. Januar. Die Operationen an der Katalonien- 
Front schritten am Sonntag außerordentlich günstig fort. 
Die Navarra-Brigaden drangen nach der Eroberung der 
Kreisstadt Villafranca de Panades nördlich auf der Straße 
Villafranca —Jgnalada vor und besetzten nach Ueberwindung 
nur schwachen feindlichen Widerstandes die Orte Las Caba 
nyas, Granada und San Quintin de Medio, die alle an der 
genannten Straße liegen. 
Andere Kolonnen stießen von Villafranca ans östlich 
längs der Eisenbahnlinie nach Barcelona vor und besetzten 
den Ort San Saturnino de Noya. Im Küstenabschnitt er 
oberte das Marokkanerkorps überraschend den Badeort Sit 
ges an der Hauptstraße Taragona—Barcelona und stieß so 
fort weiter bis unmittelbar vor Vallcarca, wo die Bolsche 
wisten umfangreiche Munitionsfabriken angelegt hatten. 
Im Abschnitt Jgnalada besetzte das Legionärkorps die 
Orte Tudo, Capellades und Noya östlich davon. Die im 
Norden nachstoßende Maestrazgo-Armee setzte ihren Vor 
marsch in westlicher Richtung auf Barcelona fort, wobei 
ihnen der Ort Aguilar de Segarra in die Hände fiel. 
Bis zum Sonntag mittag hatte der Vormarsch an allen 
Abschnitten durchschnittlich 8 Kilometer Tiefe erreicht. Die 
nationalen Vorhuten waren am Mittag stellenweise bis zu 
30 Kilometer an Barcelona herangerückt. 
Dem nationalen Hauptquartier nahestehende Kreise 
weisen darauf hin, daß in den letzten drei Tagen der neuen 
Offensive an der Katalanien-Front viele bedeutende Kreis 
städte erobert worden seien, nämlich Jgnalada, Villafranca 
de Panades, Villanueva y Geltru und Vendrell sowie etwa 
100 meistens reiche Ortschaften. Die Tiefe des Vormarsches 
habe stellenweise bis zu 36 Kilometer betragen. Bemerkens 
wert sei, daß die Gebirgskette, der natürliche Schutz der Pro 
vinz Barcelona, wo die rote Heeresleitung angeblich ihren 
Widerstand hatte konzentrieren wollen, überwunden sei. 
Die nationalen Operationen hätten sich dank der präzisen 
Berechnungen General Francas mit einer derartigen Schnel 
ligkeit und Beweglichkeit vollzogen, daß der Feind allent 
halben überrascht worden sei. Die roten Widerstandsnester 
seien in wenigen Stunde umgangen, eingekreist und von 
hinten genommen worden, wodurch sich auch die große Zahl 
der Gefangenen und die reiche Beute erkläre. 
Der Badeort Silges, ein Städtchen von 6000 Einwohnern, 
besitze insofern eine besondere Bedeutung, als hier die Ze 
mentfabriken für die katalanische Befestigungsindustrie 
lägen. 
Großmütiger Verzicht aus Furcht vor Blamage. 
London, 22. Januar. Der Abgeordnete Duncan San 
dys, der Schwiegersohn Churchills, der vor einigen Wochen 
eine neue politische Partei, die „Bewegung der 100 000" 
mit einem ziemlichen Mißerfolg gestartet hatte, sucht an 
scheinend in letzter Minute das sinkende Schifs zu verlassen. 
Nach der Sitzung des Ausschusses am Sonnabend wurde 
nämlich bekanntgegeben, daß Sandys den Vorsitz der Ver 
einigung niedergelegt habe, um ihn der „rotenHerzo - 
gi n" von Atboll Zu überlassen, einer Persönlichkeit, die 
karteimäßig nicht so gebunden sei und ihre ganze Kraft in 
den Dienst der Bewegung stellen könne. 
In der Begründung zu diesem Wechsel heißt es, daß 
durch die Aenderung „der unpolitische Charakter" der Be 
wegung hervorgehoben werden solle. 
Der tschecho-slowakische Staatshaushalt -für 1939. 
Krag, 22. Januar. Finanzminister Dr. Kalsus gab 
einem Berichterstatter des Tschecho-Slowakischen Preßbüros 
Auskünste über den Staatsvoranschlag für 1939. Danach 
sieht der gemeinsame Voranschlag Ausgaben von 3100 bis 
3WO Millionen Tschechenkronen vor. Die Einnahmen sollen 
etwa eben so hoch sein, so daß das Gleichgewicht hergestellt 
wird. 
Schwierig sollen sich die Verhandlungen über die Aus 
gäben für die Nationalverteidigung gestaltet haben. Man 
habe aber ein Kompromiß gesunden. Dabei gehe man von 
der Erwägung aus, daß die Verringerung der Ausgaben 
der Nationalverteidigung aus wirtschaftlichen und sozialen 
Gründen nur allmählich und organisch erfolgen könne. 
Zwei Volksabstimmungen in der Schweiz. 
Genf, 22. Januar. In der Schweiz wurde am Sonntag 
bei schwacher Beteiligung über Zwei verfassungsrechtliche 
Vorlagen abgestimmt. Mit großer Mehrheit wurde in allen 
Kantonen ein aus der Bundesversammlung hervorgegan 
gener Vorschlag angenommen, wonach die sogenannten 
dringlichen Bundesbeschlüsse künftig nicht mit einfacher, son 
dern mit qualifizierter Mehrheit angenommen werden 
müssen. 
Die Art von Notverordnungsrecht des Parlaments, die 
sich in den letzten Jahren herausgebildet hatte, soll auf diese 
Weise eingeschränkt werden. Wenn künftig ein Bundes 
beschluß als dringlich bezeichnet und dadurch dem sonst üb 
liehen Volksabstimmungsverfahren entzogen werden soll, so 
ist dazu die Mehrheit der gesetzlichen Mitgliederzahl (und 
nicht wie bisher nur die Mehrheit der gerade anwesenden 
Parlamentarier) erforderlich. 
Abgelehnt wurde bei der Volksabstimmung dagegen mit 
großer Mehrheit ein Volksbegehren auf Einführung der 
Verfassungsgerichtsbarkeit im Bund. Danach sollte das 
Bundesgericht mit der Nachprüfung der materiellen Ver 
fassunzsmäßigkeit von Bundesgesetzen beauftragt werden. 
Diese Verfassungsgerichtsbarkeit besteht gegenüber der kan 
tonalen Gesetzgebung. Ihre Ausdehnung auf den Bund 
hätte nach Meinung namhafter Juristen den Gedanken des 
Rechtsstaates überspannt und im Endergebnis zu einer 
unerwünschten Politisierung des Bundesgerichts geführt. 
Frankreich weist ausländische Streitkteilnehmer aus. 
Paris, 22. Januar. Der französische Innenminister hat 
nach Blättermeldungen aus Lille gegen 30 ausländische Ar 
beiter, meist polnischer Nationalität, im Departement Nord 
wegen Beteiligung am Generalstreikversuch vom 30. No 
vember Ausweisungsbefehle erlassen. 
Die Ausgewiesenen müssen innerhalb acht Tagen Frank 
reich verlassen haben. 
Polnischer Protest in Prag. 
Warschau, 22. Januar. Der polnische Gesandte in Prag 
hat nach einer Meldung des Kurjer Warszawski beim 
tschecho-slowakischen Außenministerium vorgesprochen, um 
darauf hinzuweisen, daß dem polnischen Konsulat in 
Sewljusz in der Karpatho-Ukraine die Durchführung seiner 
Aufgaben unmöglich gemacht werde. 
Eine ähnliche Intervention habe der Leiter des Pol 
nischen Konsulates in Sewljusz bei der karpatho-ukrainischen 
Regierung unternommen. Gleichzeitig sei Einspruch wegen 
eines neuen Zwischenfalles in Sewljusz erhoben worden. 
Jüdisches Schmuggelkonsortium in Polen aufgedeckt. 
Warschau, 22. Januar. Die polnische Grenzpolizei in 
Wilna konnte eine Schmugglerbande hinter Schloß und Rie 
gel bringen, die umfangreiche Warenmengen mit Hilfe einer 
weitverzweigten Organisation über die Grenze nach Polen 
gebracht hatte. Es wurden 200 Personen in Wilna, War 
schau und Qberschlesien verhaftet. An der Spitze dieses 
Schmuggelkonsortiums standen natürlich Juden. Nach den 
bisherigen Ermittinngen ist der Staat um wenigstens 
>2 Million Zloty hintergangen worden. 
Weiter konnte d»ie polnische Grenzpolizei eine Schmugg 
lerbande im polnisch-litauischen Grenzgebiet bei Oran fest 
nehmen. Auch hier handelt es sich um ein jüdisches Unter 
nehmen. Bis jetzt wurden drei jüdische Händler in Wilna 
verhaftet. 
Die Fortschritte des Kommunismus in Frankreich. 
Warschau, 22. Januar. Die Taß verbreitet eine Mel 
dung, mit der sie der Welt zeigen will, welches Bollwerk 
sich»der Weltbolschewismus in Frankreich errichtet hat. 
In der Meldung heißt es, daß das kommunistische 
Hauptblatt, die „Humanite", eine Auflage von 400 000 
bis 500 000 Exemplaren habe, und daß sie damit zum dritt 
größten französischen Blatt geworden sei. In der Provinz 
gebe die Kommunistische Partei 68 Blätter heraus, mit 
einer Gesamtauflage von 600 000 Exemplaren. 
Besondere Fortschritte habe in der letzten Zeit die kom 
munistische Jugendbewegung gemacht. Der französische Kom 
somol, wie die „Taß" die kommunistische Jugend Frank 
reichs nennt, habe über 70 000 Mitglieder; auch dieser Ver 
band habe ein eigenes Blatt, das 30 000 Leser aufzuweisen 
habe. 
Manchem Franzosen dürften diese Ziffern, die die amt 
liche Moskauer Agentur verbreitet, um den Fortschritt des 
Weltbolschewismus in Frankreich Zu zeigen, die Augen 
darüber öffnen, welchen Feind man sich hier in das Haus 
gesetzt hat. 
Zwei Araber „auf der Flucht" erschossen. 
Jerusalem, 22. Januar. In dem nordpalästinensischen 
Dorf Teitaba unternahm das britische Militär eine Durch 
suchungsaktion, wobei zwei Araber „auf der Flucht" er 
schossen wurden. Auch an vier anderen Stellen wurden am 
Sonntag Durchsuchungen vorgenommen, bei denen Zahlreiche 
Araber verhaftet wurden. 
In Jerusalem wurde am Sonntag ein jüdischer Händler 
auf dem Wege Zu seinem Laden erschossen. 
Die Palästina-arabische Delegation nicht anerkannt. . 
Kairo, 22. Januar. Die britische Regierung gab dem 
Standpunkt der Mandatsregierung in Jerusalem nach und 
hat in Kairo Zum Ausdruck gebracht, daß London die jetzige 
Zusammensetzung der Palästina-arabischen Delegation sür 
London nicht als die Vertretung ganz Palästinas ansehen 
könne. 
Auf Grund dieser Feststellung flogen am Sonntag Nuri 
Pascha, Fuad Hamsa und Djemal Husseins zum Mufti - 
nach Beirut, um ihn für die Hereinnahme auch mehrerer 
Mitglieder der Naschaschibi-Partei in die Londonabordnung 
zu gewinnen. Für diese Erweiterung waren außer Enaland 
und sämtlichen arabischen Nachbarstaaten auch der Führer 
der Jstiklalpartei und Londondelegierte A u n i Bey Abdul 
hadi von vornherein eingetreten. 
Der Prinz von Jemen ist am Sonntag zu seinem Vater, 
Jmam -Jachja, nach Sanaa geflogen und wird für das 
Wochenede Zum Weiterflug nach London in Kairo zurücker 
wartet. Sein überraschender Flug nach Sanaa wird Haupt 
sächlich mit der von König Faruk aufgegriffenen K ali - 
fatsfragein Zusammenhang gebracht. 
Die Kalisatsfrage ist ein heikles Kapitel, da auch die 
Kandidaturen mehrerer arabischer Fürsten und bedeutender 
Persönlichkeiten im Hintergrunde warten, weshalb die Auf 
rollung dieser Frage durch den ägyptischen König gerade in 
diesem Augenblick besonders sensationell ist. Diese Tatsache 
beweist, daß England auf der Palästinakonferenz nicht nur 
die Palästinafrage sondern auch generell alle, die ganze ara 
bische Welt angehenden Probleme erörtern will. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 