
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 8. September 
Nr. 
1407 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. September. Der Königlich Belgische Ge 
sandte, Vicomte Davignon, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Die polnischen Frontkämpfer in Bad Harzburg. 
Bad Harzburg, 8. September. Am Mittwoch trafen die 
polnischen Frontkämpfer, die seit etwa einer Woche als 
Gäste der NSKOV. in Deutschland weilen, von Magdsburg 
kommend in Bad Harzburg ein. Ihnen zu Ehren gab die 
Stadt Bad Harzburg einen Empfang, an dem auch Ver 
treter der Braunschweigischen Staatsregierung, der Partei 
und der staatlichen Behörden teilnahmen. 
Terror gegen sudetendeutsche Jugend. 
Aussig, 8. September. Die Schärfe des Terrors gegen 
das Sudetendeutschtum wird unterstrichen durch einen 
nenen unerhörten Zwischenfall, der sich in Aussig ab 
spielte und der beWerst, daß Tschechen und Marxisten nicht 
einmal davor zurückschrecken, unschuldige sudetendeutsche 
Schuljugend zu terrorisieren. 
In Aussig begaben sich zu Beginn des neuen Schul 
jahres die Schüler der Volks- und Bürgerschule zum 
Unterricht. Hier wurden sie nun nicht etwa mit dem neuen 
Lehrplan vertraut gemacht, sondern zunächst einmal einer 
genauen Prüfung ihrer Kleidung unterzogen. 
Jungen, die in der Wanderkleidung der sudetendeutschen 
Volksjugend erschienen waren, wurden von den Lehr 
kräften veranlaßt, diese entweder abzulegen oder nach 
Hause zu gehen. Einem Teil der Jungen wurde die Teil 
nahme am Unterricht überhaupt verboten. 
Andere Jungen mußten in der Schule selbst die „staats 
gefährlichen" Kleidungsstücke ablegen. Ein Junge mutzte 
sein Grauhemd ausziehen und mit entblößtem Oberkörper 
dem Unterricht beiwohnen, ein anderer wurde gezwungen, 
sich seines Gürtels zu entledigen und die Hose mit der 
Hand festzuhalten. 
Diese herausfordernden Maßnahmen der tschechischen 
Schulbehörde sind durch die Einwirkung des tschechisch 
marxistischen Abgeordneten Kirpal und des sozialdemokra 
tischen Senators Müller veranlaßt worden. 
Marxisten, die sich vor der Schule aufgestellt hatten, 
unterstützten das Vorgehen noch nachhaltig dadurch, daß sie 
Schüler, die irgendwie bei der Kontrolle in der Schule 
nicht genügend erfaßt worden Waren, anhielten, wenn diese 
auch nur eine Spur unerwünschter Kleidung an sich zeigten. 
Die Verfügung der tschechischen Schulbehörde, auf 
Grund der diese Hemdenattacke erfolgte, hat in den Kreisen 
der völkisch denkenden Lehrerschaft wie in der sudeten 
deutschen Bevölkerung eine begreiflich starke Empörung 
hervorgerufen. 
Von den Schülern stammt eine große Anzahl von 
armen Eltern, die an allem sparen müssen und vielfach 
aus Rücksicht auf die Auslagen den Kindern die recht prak 
tischen grauen Kleidungsstücke kauften. 
Gegen die aufreizenden Maßnahmen der Schulbehörde 
haben der Deutsche Turnverein in Aussig und die zustän 
digen Stellen der Sudetendeutschen Partei entsprechende 
Schritte eingeleitet. 
Die Orts- und Gebietsleitung der Sudetendeutschen 
Partei weist hierbei darauf hin, daß keine grundsätzliche 
Handhabe, Schüler wegen Tragens grauer Hosen oder 
ähnlicher Sportkleidung vom Unterricht auszuschließen, be 
steht. Infolgedessen handelt es sich bei den Vorfällen um 
Überschreitungen, die mit den Gesetzen in Widerspruch 
stehen, abgesehen davon, daß das Vorgehen der tschechischen 
Schulbehörde gegen die ureigensten Elternrechte verstößt. 
Die Welt zur Lage in der Tscheche!. 
Paris, 8. September. Die politisch-literarische Wochen 
zeitung Ze suis partout beschäftigt sich mit den Absichten 
der französischen Regierung, die Tschecho-Slowakei 
Zu unterstützen. 
Kein Opfer, so schreibt das Blatt, würde zu groß sein, 
wenn es sich darum handelte, die französischen Grenzen 
zu sichern. Aber es handele sich nicht darum. Man 
behaupte französischerseits, daß die Tschecho-Slowakei nicht 
Oesterreich sei, und man habe selten eine so große Wahrheit 
ausgesprochen. Denn Oesterreich sei ein 1000 jähriger deut 
scher Staat gewesen, während die Tschecho-Slowakei 
nur eine Hanswurstkomödie sei, die noch nicht 
einmal das Alter eines guten Weines erreicht habe. 
Wenn F r a n k r e i ch angegriffen würde, so würde 
es sich gegen seine Angreifer so hartnäckig verteidigen, daß 
diese, selbst wenn sie siegreich wären, tödlich verletzt würden. 
Im Augenblick handele es sich aber auch darum nicht. Es 
handele sich darum, den Gendarmen zu spielen, aber Frank 
reich könne heute gegen Deutschland nicht mehr den Gendar 
men spielen. Frankreich bezahle heute 68 Jahre 
Demokratie und vor allem jene 20 Jahre des Deli 
riums, das auf den Krieg folgte. 
Wenn es so tief gefallen sei, wenn es so entvölkert sei, 
wenn seine Industrie so in Unordnung geraten sei, wenn 
seine Luftfahrt so lächerlich fei und seine nützlichen Verbün 
deten so selten, so verdanke es dies einzig und allein seinem 
demokratischen Regime. Man müsse den Mut haben, die 
Dinge zu sehn, wie sie seien. 
London, 8. September. Das Aufsehen, das der Leit 
artikel der Times vom Mittwoch mit der Anregung, daß 
die Sudetengebiete im Falle eines Scheiterns der Verhand 
lungen Deutschland angegliedert werden sollten, erregt hat, 
wird auch aus den Zuschriften an die „Times" ersichtlich. 
So begrüßt eine Zuschrift von Douglas S. Steuart 
die gestrige Anregung des Blattes als einzig möglichen 
Vorschlag. 
Die „Times" habe, so schreibt er, nicht nur auf das 
unnatürliche und unerträgliche Unrecht hingewiesen, das 
den Sudetendeutschen damit angetan werde, daß man sie 
verpflichte, auf Grund des Prager Paktes mit Moskau 
auf der Seite der Sowjetrussen gegen ihre eigenen Bluts 
brüder zu stehen, sondern sie habe auch klar aufgezeigt, 
welche Lösung eine derartige Möglichkeit ausschließe. Sie 
würde von dauerndem Vorteil für alle beteiligten Par- 
Parteien sein. 
Budapest, 8. September. Die gesamte hiesige Presse 
steht unter dem Eindruck der neuen unerhörten Uebergriffe 
der tschechischen Staatspolizei Sudetendeutschen gegenüber. 
Die Blätter befassen sich eingehend mit der tschechischen 
Krise, die durch diese neuen Roheitsakte der tschechischen 
staatlichen Exekutive abermals sehr gespannt ist. 
Als einzig dauerhafte und feste Grundlage, schreibt der 
Pester Lloyd, auf der die ersehnte Neuordnung erfolgen 
solle, könne nur die Karlsbader Erklärung Konrad Hen 
leins betrachtet werden. Die tschechische Krise müsse ihrer 
Lösung zugeführt werden. Die Staatsmänner auf dem 
Hradschin würden sich Verdienste um den Frieden erwor 
ben haben, wenn sie wenigstens heute, in letzter Stunde, 
den moralischen Mut aufbrächten, die geforderten Konzes 
sionen einzugestehen. 
Jeder unparteiisch Denkende werde vor den Lenkern des 
Deutschen Reiches Achtung haben müssen, da diese selbst 
angesichts gewisser französischer Maßnahmen überlegene 
Kaltblütigkeit zu bewahren wußten und damit zur Herbei 
führung einer Lösung und, wie endlich zu hoffen sei, zur 
Rettung des europäischen Friedens ihren wesentlichen Bei 
trag geleistet hätten. 
Der Pesti Hirlap sagt, die rohe Gewalttätigkeit tschechi 
scher Polizei gegen sudetendeutsche Abgeordnete habe eine 
sich anbahnende Entspannung in das Gegenteil verkehrt. 
Es habe den Anschein, daß die tschechische Regierung nicht 
mehr Herr der Lage und nicht imstande sei, jene friedliche 
Atmosphäre zu schassen, die die Voraussetzung ist für den 
Erfolg der Einigungsverhandlungen. 
Dieser jüngste unverantwortliche Roheitsakt der tschechi 
schen Polizisten habe erneut Zweifel an der Ehr 
lichkeit Prags aufkommen lassen. Es liege die Ver 
mutung nahe, daß auch der sogenannte vierte tschechische 
Plan nur ein taktisches Manöver der Hinauszögerung sei. 
Die beispiellose politische Kurzsichtigkeit der Tschechen und 
ihr haltloser Chauvinismus hätten alles wieder einmal 
gründlich verdorben. 
New York, 8. September. Zu den ausländischen Zeitun 
gen, die Vorschläge zur Lösung der sudetendeutschen Frage 
der breiten Öffentlichkeit unterbreiten, ist jetzt auch New 
York Daily News, die Zeitung mit der größten Auflage in 
Amerika, getreten. „New York Daily News" schlägt am 
Donnerstag in ihrem Leitartikel als faire Lösung der 
Schwierigkeiten in der Tschecho-Slowakei eine Volks 
abstimmung für die Sudetendeutschen vor. 
Es bestehe kein Zweifel, so betont das Blatt, daß die 
Verärgerung und die Klagen der lsudetendeutschen gegen 
die Tschechen berechtigt seien. Die Tschechen hätten den 
Deutschen ihre Anstellungen weggenommen, ihre Spiel 
zeug-, Schmuck- und Textilindustrien vernichtet.und aus 
dem ehemals reichsten Gebiet des alten Oesterreich-Ungarn 
ern verarmtes Land , ähnlich den ärmsten Teilen' des 
amerikanischen Südens, gemacht. 
Der einzig mögliche Weg aus dieser komplizierten Lage 
sei ein Volksents ch e i d. Ein solcher habe an der Saar 
Erfolg gehabt, die bestehenden Schwierigkeiten restlos zu 
beseitigen, warum sollten sich nicht auch in der sudeten 
deutschen Frage beide Parteien mit einer solchen Lösung zu 
frieden geben können? 
Englands Bemühungen in Südvsteuropa. 
London, 8. September. Von besonderer Seite wird 
darauf hingewiesen, daß entgegen Gerüchten nichts über 
die Entsendung einer offiziellen Mission nach Rumänien 
bekannt sei. Die gegenwärtige Reise Lord Lloyds nach 
Bukarest trage einen rein privaten Charakter. 
Der „Times"-Vvrschlag und die Mission Runcimans. 
London, 8. September. Die Gerüchte, die die konserva 
tive, Eden nahestehende Aorkshire Post und der liberale 
Star ausstreuen, nach denen Lord Runciman auf 
Grund des „T ime s" - Ar t i k e I s über die Notwendig 
keit einer Abtrennung des sudetendeutschen Gebiets seinen 
Rücktritt Plane, werden von maßgebender Seite als völlig 
falsch bezeichnet. 
Belgrad zum Mtrennungsvorschlag der „Times". 
Belgrad, 8. September. Der Leitartikel der „Times" am 
Mittwoch, der eine Abtrennung der nichttschechischen Grenz 
gebiete vorschlägt, hat in maßgebenden Politischen Kreisen 
der jugoslawischen Hauptstadt allergrößte Beachtung ge 
funden. 
Auch die Morgenblätter vom Donnerstag veröffentlichen 
den Artikel fast im Wortlaut und betonen in ihren Kom 
mentaren, daß er bezeichnend sei für die Stimmung wei 
tester einflußreicher englischer Kreise. 
Man vergleicht ihn ferner mit einem vor einiger Zeit 
im „Temps" erschienenen Artikel, in dem den französischen 
Lesern auseinandergesetzt wurde, sie hätten keinen Grund, 
3,5 Millionen Deutsche daran zu hindern, ihrer Verbun 
denheit mit dem M utterlande Ausdruck zu geben. 
Lord Halifax bei Chamberlain. 
London, 8. September. Ministerpräsident Chamber 
lain, der aus Schottland zurückgekehrt ist, empfing 
Außenminister Lord Halifax sowie den ständigen 
Staatssekretär für auswärtige Angelegenheiten, Sir 
Alexander Cadogan, in der Downing-Street zur Be 
sprechung der internationalen Lage. Halifax hat dem 
Ministerpräsidenten, wie verlautet, insbesondere über die 
mitteleuropäische Lage Bericht erstattet. 
Auch der ständige diplomatische Vertreter der britischen 
Regierung, Sir Robert Vansittart, nahm an den Be 
sprechungen teil. 
König Boris im englischen Außenamt. 
London, 8. September. König Boris von Bulgarien 
stattete am Mittwoch dem ständigen Unterstaatssekretär des 
Foreign Office, Ca d o g an, einen Besuch ab. 
Sechs Millionen Pfund für Südafrikas Verteidigung. 
London, 7. September. Wie der südafrikanische Ver 
teidigungsminister Pirow am Mittwoch im südafrikani 
schen Parlament erklärte, wird die Regierung in den drei 
nächsten Jahren sechs Millionen Pfund für Waffen und 
Verteidigungsarbeiten ausgeben. Der größte Teil des Auf 
rüstungsmaterials werde von Großbritannien gekauft 
werden. 
Umbesetzungen im Oberkommando des französischen Heeres. 
Paris, 8. September. Im militärischen Oberkommando 
des französischen Heeres sind zahlreiche Umbesetzungen vor 
genommen worden. 
Der kommandierende Divisionsgeneral des XX. Wehr 
kreises, General Requin, ist anstelle des in den Reserve 
stand versetzten Divisionsgenerals Mittelhauser zum 
zum Mitglied des obersten Krigesrates ernannt worden. 
Divisionsgeneral Carshery, Mitglied des obersten 
Kriegsrates, wurde unter Veihaltung seines augenblick 
lichen Postens zum Generalinspekteur der Infanterie er 
nannt. 
Divisionsgeneral Hubert, der bisher den befesttigten 
Wehrkreis von Metz befehligte, wurde zum Oberbefehls 
haber des XX. Wehrkreises in Nancy ernannt. 
Marxistische Hafenarbeitergewerkschaft gibt nach. 
Paris, 8. September. Die marxistische Hafenarbeiter 
gewerkschaft von Marseille hat angesichts der energischen 
Haltung der französischen Regierung klein beigegeben. 
Die Requirierung des Hafens, d. h. die Unterstellung 
unter die unmittelbare Kontrolle der Regierung, und die 
damit verbundene Drohung, die streikenden Hafenarbeiter 
durch arbeitswillige Kräfte, sei es Militär oder Zivil, zu 
ersetzen, haben die Streikenden zum Nachdenken veranlaßt. 
Am Mittwoch haben sie sich bereit erklärt, vorläufig unter 
den alten Bedingungen zu arbeiten, bis die eingeleiteten 
Verhandlungen zu einem Ergebnis geführt haben. 
Der Jour glaubt zu wissen, daß die französischen Be 
hörden gegen die unter den Hafenarbeitern zahlreich ver 
tretenen Ausländer energisch vorgehen werden, wenn sie 
ihre kommunistische Wühlarbeit nicht einstellen. Die Re 
gierung sei entschlossen, diese ausländischen Hetzer 
massenweise auszuweisen. 
„Jour": „Ausländische Horden im Herzen Frankreichs". 
Paris, 8. September. Der Direktor des rechtsstehenden 
Jour fragt mit einiger Besorgnis, was aus den drei Mil 
lionen politischer Flüchtlinge in Frankreich im Falle eines' 
Konflikts werden solle. 
Kein Minister irgendeiner französischen Regierung 
habe bisher die Schaffung von großen Konzentrations 
lagern vorzuschlagen gewagt, um das französische Volk gegen 
jede Ansteckung, jede Agitation und jeden Krieg zu schützen, 
der im Herzen des Landes von den ausländischen 
Horden geführt werde, denen Frankreich augenblicklich 
die Existenz sichere. 
Noch ein Mitarbeiter Fintel steine- in Ungnade. 
Moskau, 8. September. Die „Veränderungen" im sow 
jetrussischen Außenkommissariat haben weitere Kreise ge 
zogen. Nachdem, wie gemeldet, der zweite Stellvertreter 
Litwmow-Finkelsteins, Stomonjakow, von deinem 
Amt entbunden wurde, geht jetzt aus einem offiziellen Be 
richt hervor, daß auch S p i r i d o n o w i t s ch, der seit 1926 
Stellv. Kommissar im Sowjet-Aüßenkommissariat war, 
beim Stalin-Regime in Ungnade gefallen und von seinem 
Posten entfernt worden ist. 
Mandschurische Abordnung bei Mussolini und Ciano. 
Rom, 8. September. Eins Abordnung von Mandschukuo, 
die einen italienischen Besuch in Mandschukuo erwidert, ist 
am Tonnerstag nach dem Besuch im Quirinal und den 
Kranzniederlegungen an den Königsgrübern, am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten- und am Ehrenmal der gefalle 
nen Faschisten vom italienischen Außenminister C iano 
und anschließend von Mussolini empfangen worden. 
Für kommenden Mittwoch ist der Empfang der Abord 
nung bei König Viktor Emanuel 111. auf seinem Landfitz 
in San Rossore voraeieben. 
Der mißglückte Staatsstreich in Santiago. 
Berlin, 7. September. Die chilenische Botschaft in Ber 
lin teilt offiziell mit: 
„Einige Elemente, die mit Anhängern des Präsident 
schaftskandidaten Carlos Jbanez sympathisieren, ver 
suchten in der Absicht, einen Staatsstreich einzuleiten, einige 
Gebäude in der Nähe des Präsidentenpalais sowie die Uni 
versität in Santiago zu besetzen. Die Regierung hat 
sofort energische Maßnahmen ergriffen, und sowohl die 
Armee wie die Carabineros haben in musterhafter Disziplin 
die Anordnungen der Regierung durchgeführt. 
„Innerhalb von zwei Stunden wurden diese revolutio 
nären Elemente bezwungen. Sowohl in Santiago wie im 
ganzen Land herrscht vollkommene Ruhe. Die Bevölkerung 
hat diesen Aufstandsvsrsuch, durch den gewissenlose Elemente 
die Ruhe und den allgemeinen Wohlstand des Landes stören 
wollten, mit Abscheu verurteilt, und Präsident Alessan - 
dri hat aus allen Kreisen der öffentlichen Meinung die 
wärmsten Sympathiekundgebungen erhalten." 
Französischer Dampfer gesunken? 
Tokio, 8. September. Nach einer Pressemeldung aus 
Hanoi brach an Bord des französischen Dampfers 
„Claude Chapp e", der sich auf der Reise von Haiphong 
nach Saigon befand., am 4. September auf der Höhe der 
Paracel-Jnseln Feuer aus. 
.Es wird befürchtet, daß 40 Passagiere, 9 französische 
Offiziere und 60 Soldaten samt der Bemannung des 
Dampfers ertrunken sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 