
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 28» September 
Nr. 
1550 
Toller tschechischer Vernebelungsversuch. 
Berlin, 27. September. Dem Deutschen Dienst wird von 
unterrichteter Seite mitgeteilt: 
Das Tschecho-Slowakische Preßbüro hat zu dem deutschen 
Memorandum eine Erklärung veröffenlicht, die derartig 
von Fehlern und Widersprüchen strotzt, daß sie nur als ein 
toller Vernetze! ungsver such oder ein Ver 
such einer absoluten Fälschung bezeichnet werden 
kann. 
Es ist notwendig, die tschechischen Behauptungen im Ein 
zelnen zu behandeln und klarzustellen: 
1. In der tschechischen Erklärung wird die Behauptung 
aufgestellt, das deutsche Memorandum enthielte neue Vor 
schläge, die bei weitem den englisch-französischen Plan vom 
19. 9. übersteigen. 
Diese Behauptung ist nicht nur von deutscher 
Seite, sondern auch von ausländisch er Seite 
in den letzten Tagen hinreichend als unrichtig 
gekennzeichnet worden. 
Man darf hier wohl mit Fug und Recht den Beweis 
verlangen, in welchem Punkte denn das Godesberger Memo 
randum, das nur die Durchführung und Realisierung des 
Berchtesgadener Abkommens bezweckt, über den englisch 
französischen Plan hinausgeht. 
Die tschechische Erklärung beschränkt sich hier auf die 
ganz allgemeine Behauptung ohne jede Anführung eines 
Beweises und spekuliert offenbar darauf, daß sich der größte 
Teil der Menschheit nicht die Mühe machen würde, beide 
Dokumente zu vergleichen und die Wahrheit festzustellen. 
2. In der tschechischen Erklärung wird die Abtretung 
des sudetendeutschen Gebietes als eine Vernichtung der 
Lebensmöglichkeiten der Tschecho-Slowakei bezeichnet. 
Es ist allgemein bekannt, daß der Reichtum der 
Tschecho-Slowakei in Jnnerböhmen liegt und 
die sudetendeutschen Randgebiete arme Bauerngebiete mit 
kargem Boden und verelendete Industriegebiete darstellen. 
Wie soll der englisch-französische Plan realisiert werden, 
wenn gleichzeitig die sudetendeutschen Gebiete nicht abge 
trennt werden? Wie will die tschechische Regierung ihre an 
Paris und London gegebene Zusage in die Tat umsetzen, 
wenn sie auf die sudetendeutschen Gebiete andererseits 
nicht verzichten will? 
3. In der Erklärung wird davon gesprochen, daß das 
deutsche Memorandum keine Garantien für die neuen 
tschechischen Grenzen enthalte. 
Deutschland hat es unmißverständlich und deutlich aus 
gesprochen, daß es keine Tschechen in seinen Grenzen haben 
will und nach Festsetzung der neuen Grenze auf Grund der 
Volksabstimmung keine territorialen Forderungen mehr in 
Europa und damit auch an die Tschecho-Slowakei hat. 
Es hat ferner zum Ausdruck gebracht, daß es die Gren 
zen der Tschecho-Slowakei nur gemeinsam mit 
Polen und Ungarn garantieren könne, weil es nicht 
in der Lage sei, allein eine Garantie für die heutigen Gren 
zen der Tschecho-Slowakei gegenüber Polen und Ungarn 
zu übernehmen, die große Volksteile dieser beiden Nationen 
einschließen, für die diese Völker die gleichen Forderungen 
aufgestellt haben, die Deutschland im englisch-französischen 
Vorschlag bereits zugestanden wurden. 
Deutschland hat sich auf den von Wilson proklamierten 
Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes gestellt und ist 
nicht bereit, diesem Grundsatz dadurch entgegen zu handeln, 
daß es unnatürliche Grenzen der Tschecho-Slowakei anderen 
Ländern gegenüber garantiert. 
4. In der Erklärung wird weiter ausgesprochen, daß 
Deutschland angeblich rein tschechische Gebiete fordere und 
verlange. 
In der Rede des Führers vom 26. 9. heißt es: „Jenes 
Gebiet, das dem Volke nach deutsch ist und seinem Willen 
nach zu Deutschland will, kommt zu Deutschland, und zwar 
nicht erst dann, wenn es Herrn Benesch gelungen sein wird, 
vielleicht ein oder zwei Millionen Deutsche ausgetrieben zu 
haben, sondern jetzt und zwar sofort! Ich habe 
hier jene Grenze gewählt, die auf Grund des seit Jahr 
zehnten vorhandenen Materials über die Volks- und 
Sprachenaufteilung in der Tschecho-Slowakei gerecht ist. 
Trotzdem aber bin ich gerechter als Hern Benesch und 
will nicht die Macht, die wir besitzen, ausnützen. Ich habe 
daher von vornherein festgelegt: Dies Gebiet wird unter 
die deutsche Oberhoheit gestellt, weil es im wesentlichen von 
Deutschen besiedelt ist, die endgültige Grenzziehung 
jedoch überlasse ich dann dem Votum der 
dort befindlichen Volksgenossen selbst! Ich 
habe also festgelegt, daß in diesem Gebiet dann eine Ab 
stimmung stattfinden soll. Und damit niemand sagen kann, 
es könnte nicht gerecht zugehen, habe ich das Statut der 
Saarabstimmung als Grundlage für diese Abstimmung ge 
wählt. 
„Ich bin nun bereit und war bereit, meinetwegen im 
ganzen Gebiet abstimmen zu lassen. Allein dagegen wand 
ten sich Herr Benesch und seine Freunde. Sie wollten nur 
in einzelnen Teilen abstimmen lassen. Gut, ich habe hier 
nachgegeben. Ich war sogar einverstanden, die Abstim 
mung durch internationale Kontrollkommissionen überprü 
fen zu lassen. 
„Ich ging noch weiter und stimmte zu, die Grenz- 
Ziehung einer deutsch-tschechischen Kommission zu über 
lassen. Herr Chamberlain meinte, ob es nicht eine inter 
nationale Kommission sein könnte. Ich war auch 
dazu bereit. Ich wollte sogar während dieser Abstim 
mungszeit die Truppen wieder zurückziehen, und ich habe 
mich heute bereit erklärt, für diese Zeit die Britische 
Legion einzuladen, die mir das Angebot machte, in diese 
Gebiete zu gehen und dort die. Ruhe und Ordnung aufrecht 
zuerhalten. Und ich war dann fernerhin bereit, die end 
gültige Grenze durch eine internationale Kommission fest 
setzen zu lassen und alleModalitä t'e n einer Kommission 
zu übergeben, die sich aus Deutschen und Tschechen zusam 
mensetzt." 
Man kann angesichts dieser unmißverständlichen Er 
klärung des Führers nur die Dreistigkeit bewundern, mit der 
von tschechischer Seite die Behauptung wiederholt wird, 
Deutschland fordere tschechische Gebiete, und fragen: 
Fürchtet die Tschecho-Slowakei das Votum 
des Volkes? Steht das System Benefch schon auf so 
schwachen Füßen, daß es befürchten muß, ein großer Teil 
der Tschechen werde bei der Abstimmung etwa für 
Deutschland stimmen? 
Um die tschechischen Behauptungen glaubhaft Zu machen, 
operiert die Erklärung mit Zahlen, die schon deswegen völ 
lig unsinnig sind, weil die endgültige Grenzziehung ja durch 
eine internationale Kommission auf Grund des Abstim 
mungsergebnisses vorgenommen werden soll. Daher spie 
len die von den Tschechen angegebenen Zahlen, 
deren Richtigkeit übrigens von deutscher Seite energisch be 
stritten wird, überhaupt keine Rolle, weil das Volk selbst 
sein Votum abgeben und über sein Schicksal entscheiden soll. 
Wenn so viele Tschechen im Sudetengebiet wohnen, wie 
in der tschechischen Erklärung behauptet wird, dann muß 
die Abstimmung zwangsläufig zu einem grandiosen tsche 
chischen Wahlsieg führen. Fürchtet die Tschecho-Slowakei 
diesen Wahlsieg? Er könnte doch als moralischer Erfolg 
der Prager Regierung zur Stärkung ihrer Autorität dienen. 
Warum sucht sie ihm dann mit allen Mitteln zu entgehen? 
5. Wenn im Zusammenhang damit die Befürchtung 
ausgesprochen wird, es könne eine tschechische Minderheit zu 
Deutschland kommen und entnationalisiert werden, ohne 
daß für diese Minderheit Garantien gegeben sind, so muß 
die Prager Regierung darauf hingewiesen werden, daß 
Entnationalisierungen bisher nur im su 
detendeutschen Lande vorgenommen worden sind. 
Tort wurde von tschechischer Seite der Versuch gemacht, 
die Deutschen zu Hunderttausenden zu entnationalisieren. 
Deutschland hat erst seit dem Anschluß Oesterreichs eine 
geringe tschechische Minderheit in seinen Grenzen, und zwar 
in Wien. Ter Minderheitenschutz, der dieser Minderheit 
zuteil wird, kann Wohl als der musterhafteste bezeichnet 
werden, den es in Europa gibt. 
Diese Minderheit hat alle Freiheiten, die überhaupt eine 
Minderheit erhalten kann: eigene Schulen, eigene Kin 
dergärten, eigene Klubs, völlige Freiheit der Sprache. Sie 
ist sogar vom Militärdienst befreit, während z. B. die 
Deutschen in der Tschecho-Slowakei gegen ihr eigenes Volk 
als Soldaten kämpfen sollen. Die Tschecho-Slowakei hat 
also allen Anlaß, Vergleiche dieser Art zu scheuen. 
Im übrigen sollen ja nach dem Wortlaut des deutschen 
Memorandums derartige Fragen durch eine deutsch 
tschechische Kommission gelöst werden. 
6. Die Erklärung legt dar, daß durch die Abtretung des 
sudetendeutschen Gebietes wirtschaftliche Zusamenhänge ge 
trennt und wichtige Teile der tschecho-slowakischen Wirtschaft 
ihr genommen würden. Grenzveränderungen bringen 
immer Trennungen von Wirtschaftszusammenhängen. 
Das war auch 1318 so, ohne daß damals Herr Benesch 
danach gefragt hätte, ob z. B. die Abtretung der Slowakei 
von Ungarn seit Jahrhunderten bestehende Wirtschaftszu 
sammenhänge zerreiße. 
Grenzveränderungen ohne Zerschneidung von Wirt 
schaftszusammenhängen hat es in der Welt noch nie gegeben 
und wird es auch nie geben. Es muß hier die Frage er 
hoben werden, wie Herr Benesch sich denn bei seiner Zu 
stimmung die Abtretung der sudetendeutschen Gebiete 
denkt, ohne daß Wirtschafts-Zusammenhänge geändert und 
der Anteil der Sudetendeutschen an der Volkswirtschaft mit 
abgetreten wird. 
Diese Wirtschaft wurde von den Sudetendeutschen ge 
schaffen und von den Tschechen ruiniert. Das sudeten 
deutsche Gebiet ist heute ein einziger Industrie-Friedhof, 
dessen Wert zu betonen Herrn Benesch schlecht ansteht. Es 
ist weltbekannt, daß das Sudetendeutschtum die größte Ar 
beitslosigkeit in der Tschecho-Slowakei, das größte Massen 
elend, die größte Kindersterblichkeit, die größte Verbreitung 
der Tuberkulose, die größte Zahl der Selbstmorde und die 
größte Zahl der Todesfälle durch Unterernährung aufzu 
weisen hat» 
Will Herr Benesch diese Aushungerung und Physische 
Vernichtung des Sudetendeutschtums noch länger fortsetzen, 
weil er so außerordentlichen Wert aus den Wirtschaftsanteil 
des Sudetendeutschtums legt? Die Sudetendeutschen haben 
im übrigen genau wie alle anderen Staatsangehörigen ihre 
Steuern gezahlt und damit Staatsbesitz mitgeschafsen und 
miterhalten. 
7. Straßen und Eisenbahnen würden durch die neue 
Grenzziehung zerrissen: So argumentiert Herr Benesch! 
Wie will Herr Benesch die an England und Frankreik 
feierlich gegebenen Zusagen erfüllen, ohne daß Straßen und 
Eisenbahnen zerschnitten Werden? Will er sämtliche Straßen 
und Eisenbahnen aus dem sudetendeutschen Gebiet heraus 
schneiden und exterritorial machen, oder welche grotesken 
Pläne hat Herr Beuesch sonst? Das Memorandum sieht auch 
für solche Fälle deutsch-tschechische Vereinbarungen vor. 
Im übrigen ist die Behauptung, die Verbindung von 
Prag nach den östlichen Gebieten der Tschecho-Slowakei 
würde durch die Abtretung der sudetendeutschen Gebiete 
zerstört, falsch. Die Eisenbahn von Prag über Brünn, 
wo die Tschechen mit einem sicheren Abstimmungssieg 
rechnen, nach dem Osten bleibt für alle Fälle tschechischer 
Besitz. Wie weit andere EisenbahnlMM -zeMWtten wer 
den, kann erst die VolksabstimmMw zeigen. Die'intennatio 
nale Kommission würde darübD M befinden haben. Aber 
auch dann wäre ein KorridorherkLHTMöglich, 
wie er auch bisher schon stellenweise über Reichsgebiet 
besteht. 
8. „Die Tschecho-S'lowakei verliere ihre natürlichen Ge 
birgsgrenzen" steht in der tschechischen Erklärung zu lesen. 
In diesen Gebieten aber wohnen die Sudetendeutschen. 
Wie soll der englisch-französische Plan realisiert werden, 
wenn die Gebirgsgrenze, also das sudetendeutsche Sied 
lungsgebiet, nicht abgetrennt werden kann? 
9. Im Schluß der Erklärung wird nochmals ausge 
sprochen, daß die Tschecho-Slowakei nach Abtretung des 
Sudetengebietes Deutschland auf Gnade oder Ungnade aus 
geliefert sei. 
Demgegenüber steht die verbindliche deutsche Erklärung, 
die der Führer in seiner Rede vom 26. 9. nochmals hervor 
gehomn hat, daß Deutschland keine tschechischen Gebiete und 
Tschechen in seinen Grenzen zu haben wünscht, seinerseits 
also die nach der Abstimmung bestimmten Grenzen zwischen 
Deutschland und der Tscheche! als endgültig be 
trachtet. Die weinerliche Erklärung von der angeblichen 
Auslieferung der Tschechen an Deutschland ist also offenbar 
nur dazu bestimmt, in ununterrichteten Kreisen Stimmung 
Zu machen und Mitleid zu erregen. 
Zusammenfassend muß folgendes festgestellt werden: 
Wenn es noch eines Beweises bedurft hätte, daß Herr 
Benesch England und Frankreich schimpflich be 
logen und hintergangen hat, als er den englisch-französischen 
Plan auf Abtretung des sudetendeutschen Gebietes annahm, 
so ist diese amtliche tschechische Erklärung der schlüssige Be 
weis dafür. 
Sie zeigt in jedem einzelnen Punkt, daß die Tschecho- 
Slowakei niemals Willens war und willens ist, die Ver 
pflichtungen aus dem englisch-französischen Plan zu erfüllen, 
sondern mit allen Mitteln versucht, sich um die Erfüllung 
dieser Pflichten herumzudrücken. 
Daraus ergibt sich auch, daß die an England und Frank 
reich gegebene Zusage nur dazu bestimmt war, der T s ch e 
cho-Slowakei ein Alibi zu verschaffen und 
der Welt den Eindruck des guten Willens der Tschecho-Slo 
wakei vorzutäuschen, um dann mit allen Ausflüchten, die es 
überhaupt gibt, der eingegangenen Verpflichtung zu ent 
gehen und die Schuld dafür Deutschland zuzuschieben, das 
seinen unabdingbaren Rechtsanspruch aus die Sudeten 
deutschen und ihre Heimat nicht aufgeben will. 
Die tschechische amtliche Erklärung ist in 
diesem Augenblick von so ungeheurer geschieht-, 
licher Bedeutung, daß die deutsche Oeffentlichkeit 
nicht darauf verzichten kann, eine klare und unmißverständ 
liche Stellungnahme dazu von den Mächten 
zu fordern, denen die Tschecho-Slowakei bereits feste 
Zusagen gemacht hatte und die heute m o r a I i s ch f ü r d i e 
Durchführung dieser Zusagen mit ihrer 
nationalen Ehre haften. 
Wollte Benesch zurücktreten? 
Warschau, 28. September. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur gibt Gerüchte wieder, die in Prag verbreitet sind. 
Danach soll der tschecho-slowakische Präsident Benesch den 
Rücktritt von seinem Posten vorgeschlagen haben. 
Nur auf persönlichen Wunsch des Ministerpräsidenten 
Syrovy habe Benesch von seinem Borhaben Abstand ge 
nommen. 
Auch aus anderen Aussagen verlautet, daß Benesch dem 
stürmischen Verlangen der Bevölkerung nach seinem Rück 
tritt habe weichen wollen. 
Expreß Poranny schreibt Zu diesen Gerüchten, daß 
Benesch immer mehr dem Druck Moskaus erlegen sei, 
das ihn zur Unnachgiebigkeit aufmunterte. Das tschechische 
A u ß e n m i n i st e r i u m dagegen habe sich für eine mehr 
friedliche Lösung des Konflikts auch um den Preis 
weitgehender Zugeständnisse ausgesprochen. In dieser 
Frage sei es zu scharfen Meinungsverschiedenheiten zwischen 
Außenminister Krofta und General Syrovy ge 
kommen. 
Empfänge bei Daladier und Vonnet. 
Paris, 28. September. Wie Havas berichtet, hatte der 
englische Botschafter in Paris am Dienstag spät 
abends eine Unterredung mit dem französischen 
Außenmini st e r. 
Ministerpräsident Daladier empfing um 23 Uhr den 
amerikanischen Botschafter in Paris, B u l I i t t. 
„Die Forderungen des Führers sind durchaus fair". 
Washington, 27. September. In einer Unterredung unt 
der Presse erklärte Senator Borah, daß England keinen 
Grund habe, an dem Anspruch des Führers auf die sudeten 
deutschen Gebiete der Tschecho-Slowakei „moralischen An 
stoß" zu nehmen. Er habe zwar kein Verständnis für die 
Methoden des Führers?,, aber seine Forderungen 
seien durch a u s fai r. 
Wie schon bei früheren Gelegenheiten, so machte Senator 
Borah auch diesmal den Versailler Vertrag für die 
gegenwärtige Lage Europas verantwortlich und erklärte, 
daß der Frieden um jeden Preis gewahrt werden müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 