
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dien > l > ! 
Nr. 
745 
Der Große Preis der „Luce" für Leni Riefenstahl. 
Berlin, 9. Juni. Auf einem Empfang der Italienischen 
Botschaft in Berlin übergab Botschafter Attolico mit 
warmen Worten Leni Riefen stahl den ihr vom italie 
nischen Reichs-Film-Jnstitut „Luce" für den Parteitagfilm 
„Triumph des Willens" auf dem Internationalen Filmkon 
greß in Venedig verliehenen Großen Preis, bestehend aus 
einer Bronzeschale mit Widmung, die von zwei Adlern aus 
schwarzem Marmor getragen wird. Anwesend waren u. a. 
.Reichsminister Dr. Goebbels. Staatssekretär Funk, 
der Präsident der Reichsfilmkammer. Staatsminister 
Dr. Lehnich. Luis Trenker. Jenny lugo, die die 
Künstlerin herzlich beglückwünschten. 
Aufschlußreiche Aussagen im Kattowitzer Prozeß. 
Kattowitz, 8. Juni. Am Montag, dem fünften Verhand 
lungstag im großen Hochverratsprozeß, wurden 23 Ange 
klagte vernommen, sodaß bis jetzt etwa 50 der 119 Angeklag 
ten ihre Aussagen gemacht haben. 
Aus den Erklärungen der Angeklagten geht wiederum 
hervor, daß sich die meisten von ihnen ihres Tuns nicht be 
wußt waren, als sie in den Geheimbund des Maniura ein 
traten. Immer wieder erklären die arbeitslosen Angeklag 
ten, daß das Versprechen Maniuras, ihnen Arbeit zu ver 
schaffen, sie zu dem verhängnisvollen Schritt bewogen habe. 
Aufschlußreiche Aussagen machte der 51 Jahre alte Ange 
klagte Viktor. Er führte aus, er habe bereits im No 
vember 1935 erfahren, daß Maniura einen Geheimbund ge 
gründet habe, dem er eine deutsche Bezeichnung beilegte. Ihm 
sei sofort die große Gefahr bewußt gewesen, mit der Ma 
niura spielte. Er habe sich mit Maniura in Verbindung ge 
setzt, der ihm erklärt habe, der Bund verfolge nur den einen 
Zweck, Arbeitsmöglichkeiten zu schaffen. Er habe dem Ma 
niura daraufhin gesagt, wenn es sich nur darum handele, 
Arbeit zu schaffen, brauche daraus doch kein Geheimnis ge 
macht zu werden. Viktor will dann dem Maniura verschie 
dene Anhaltspunkte gegeben haben, wie die Anmeldung des 
Bundes bei den Behörden erfolgen müsse. Weiterhin habe 
er auch einen Teil der Satzungen eines solchen Bundes for 
muliert und dem Maniura zur Verfügung gestellt. Nun erst 
habe Maniura Farbe bekannt und erklärt, der Geheimbund 
solle erst einmal 10 —50 000 Mitglieder haben, dann würde 
er einen Aufstand entfachen. 
Der Angeklagte Viktor sagte dann weiter aus, daß er den 
Reden des Maniura nicht viel Gewicht beigelegt habe. 
Auch der Angeklagte Boziek spricht von Maniura als 
einem großen Betrüger, der alle irregeführt und hinter 
gangen habe. Erst im Januar 1936 habe der größte Teil 
der Mitglieder die wahren Ziele erfahren, die Maniura mit 
seinem Geheimbund verfolgte. 
Von den übrigen Angeklagten erklärten elf ihre völlige 
Schuldlosigkeit. Sie seien dem Geheimbund überhaupt nicht 
beigetreten, zum Teil hätten sie erst bei der Verhaftung zum 
ersten Mal den Namen der Organisation gehört. Tatsächlich 
wird diesen Angeklagten der Prozeß gemacht, weil Maniura 
sie während der Untersuchung belastet hat. 
Neuer Generalgouverneur für Niederländisch-Jndien. 
Haag, 9. Juni. Der niederländische Gesandte in Belgien, 
Dr. Tsarda van Starkenborgh-Stachouwer, ist 
zum Generalgouverneur von Niederländisch-Jndien ernannt 
worden. Der neue Generalgouverneur war 1924 und 1925 
Gesandtschaftsrat in Berlin. Er wird seine Tätigkeit in 
Niederländisch-Jndien im September 1936 aufnehmen. 
Van Zeeland bildet das neue Kabinett. 
Brüssel, 9. Juni. Van Zeeland hat den Auftrag zur 
Neubildung des Kabinetts angenommen. 
Schweizerische Heeresvorlage angenommen. 
Bern, 9. Juni. Am Dienstag wurde vom Nationalrat 
die neue schweizerische Heeresvorlage mit 139 gegen 
l 9 Stimmen bei 12 Stimmenthaltungen angenommen. 
Prinzregent Paul von Bukarest abgereist. 
Bukarest, 8. Juni. Prinzregent Paul von Jugoslawien 
ist am Montag nachmittag nach Belgrad abgereist. 
Außenminister-Vorbesprechungen für Genf. 
Kopenhagen, 9. Juni. Bei den Besprechungen, die vor 
der letzten Tagung des Völkerbnndsrates zwischen den 
Außenministern der vier skandinavischen Länder sowie Hol 
lands, Spaniens und der Schweiz in Genf stattgefunden 
haben, wurde beschlossen, sich auch vor der nächsten Tagung 
des Völkerbundsrates zu gemeinsamer Beratung zusammen 
zufinden. Nachdem nunmehr der Völkerbundsrat zum 26. 
und die Vollversammlung des Völkerbundes zum 30. Juni 
einberufen worden sind, sollen sich, wie Berlinske Ti 
tz ende meldet, die Vertreter der oben genannten sieben 
Staaten am 24. Juni zur Besprechung der auf der Tages 
ordnung der Völkerbundssitzung stehenden wichtigen Jragen 
treffen. Von dänischer Seite wird an diesen Besprechungen 
voraussichtlich wieder Außenminister Münch teilnehmen. 
Konferenz gegen Rauschgifthandel in Genf. 
Genf, 8. Juni. Eine diplomatische Konferenz zur Prü 
fung des Abkommensentwurfes über die Bekämpfung des 
unerlaubten Handels mit Rauschgiften ist am Montag unter 
dem Vorsitz des holländischen Delegierten Limburg eröffnet 
worden. Es sind 42 Staaten vertreten. Das Ziel dieses 
Abkommens ist die Verstärkung der Maßnahmen, die be 
reits in der Haager Konvention von 1912 und in den sie 
Konventionen von 1925 und 1931 vorgesehen 
sind. 
Die Einigungsformel in Frankreich. 
Paris, 8. Juni. Der Hauptverband der französischen Er 
zeuger nimmt in einer Auslassung zu der in der Nacht zum 
Montag getroffenen Einigungsformel Stellung. Er begrün 
det seine Zustimmung mit der Sorge um die Erhaltung des 
sozialen Friedens und bemerkt, daß die Einigung über die 
gewerkschaftliche Freiheit und die Betriebsräte verhältnis 
mäßig leicht zustande gekommen, während die Einigung der 
Parteien über die Lohnerhöhungen nicht möglich gewesen sei: 
daher hätten sich beide Parteien entschlossen, in diesem Falle 
dem Ministerpräsidenten den Schiedsspruch zu überlassen. 
Nach Ansicht des Erzeugerverbandes haben die ins Auge 
gefaßten Maßnahmen die Anwendung eines neuen Systems 
zur Boraussetzung, dessen Folgen sich noch nicht übersehen 
ließen und für das die Regierung die alleinige Verantwor 
tung trage. 
Die Auslassung der Arbeitgeber schließt mit dem Aus 
druck der Hoffnung, daß mit der Wiederaufnahme der Ar 
beit ein Geist vertrauensvoller Zusammenarbeit zwischen Ar 
beitgeber und Arbeitnehmer einziehen werde. 
In einer Erklärung im Jntransigeant erläutert 
der Vorsitzende des Hauptverbandes der französischen Er 
zeuger, Duchemin, seine Gedanken noch deutlicher. „Wir 
sind," so sagt er, „dadurch zu einer Einigung gelangt, daß 
wir die Aussprache vom streng wirtschaftlichen Gebiet auf 
das nationale Gebiet hinübergehoben haben." 
Marxistischer Gewerkschaftsverband Zur Streikeinigung. 
Paris, 8. Juni. Der marxistische Gewerkschaftsverband 
hat am Montag abend eine Mitteilung herausgegeben, in 
der nochmals die am Sonntag zustandegekommene Einigung 
mit den Arbeitgeberverbänden in ihren einzelnen Ab 
schnitten aufgezählt wird. Die Erhöhung der Mindestlohn 
sätze um 15 v. H., so heißt es weiter, werde in manchen 
Gegenden Frankreichs nicht ausreichend sein. In einer 
Reihe von Fällen werde eine Erhöhung darüber hinaus 
zwangsläufig die Folge sein. Durch die Einführung der 
49-Stundenwoche und eines bezahlten Urlaubs werde die 
Gesamtlohnerhöhung des französischen Arbeiters demnächst 
rund 35 v. H. betragen. Alle Abkommen, die vor dieser 
grundsätzlich erzielten Einigung zwischen Arbeitgeber- und 
Arbeitnehmerverbänden am Sonntag abend in einzelnen 
Werken zwischen Direktion und Belegschaft abgeschlossen 
worden sind und über diese Abmachungen hinausgehen, 
sollen weiter in Kraft bleiben. 
Der marxistische Gewerkschaftsverband fordert zum 
Schlüsse seiner Mitteilung die Arbeiter aller derjenigen Be 
triebe zur Wiederaufnahme der Arbeit auf, in denen von 
den Direktionen die in der Nacht zu Montag in Paris be 
schlossenen Grundforderungen anerkannt worden seien. Die 
einzelnen Belegschaften werden weiter ersucht, sich mit dem 
marxistischen Gewerkschaftsverband zur Ausarbeitung eines 
Einheitsrahmenvertrages in Verbindung zu setzen. 
Ständiger Ausschuß für Landesverteidigung in Frankreich. 
Paris, 9. Juni. Im Zuge einer gewissen Regierungs 
reform, die ein engeres Zusammenarbeiten der für die Lan 
desverteidigung tätigen Ministerien vorsieht, ist vom Mini 
sterpräsidenten veranlaßt worden, die Arbeiten des Kriegs 
ministeriums, des Marineministeriums und des Luftfahrt 
ministeriums in Übereinstimmung zu bringen. Mit der Zu 
sammenlegung dieses Ressorts ist der Minister für Landes 
verteidigung, Daladier, beauftragt worden. 
Es wird ein ständiger Ausschuß für die Landesverteidi 
gung geschaffen, der unter Daladiers Vorsitz den Kriegs 
marineminister, den Luftfahrtminister, Marschall Petainund 
die Chefs der Generalstäbe der Armee und der Luftwaffe 
wie den Chef des Admiralstabes umfaßt. 
Argentiniens Botschafter von Mussolini empfangen. 
Rom, 8. Juni. Ter argentinische Botschafter Can 
tillo, der in der letzten Woche mehrere Unterredungen 
mit Unterstaatssekretär Su dich hatte, ist am Montag von 
Mussolini empfangen worden. 
Materiallager der spanischen Revolutionäre entdeckt. 
Madrid, 9. Juni. In Madrid gelang der Polizei die Auf 
deckung eines Materiallagers der Revolutionäre, in dem 400 
Uniformen der Guardia Civil gefunden wurden. Aus den 
beschlagnahmten Urkunden geht hervor, daß die Uniformen 
aus Saragossa stammen und zum „Kampfschatz" der 
Anarchosyndikalisten gehörten. Im Zusammenhang mit die 
sem Fund sind außerhalb Madrids namhafte politische Per 
sönlichkeiten verhaftet worden. 
Bei einer Haussuchung in der Wohnung emes Militär 
arztes beschlagnahmte die Polizei umfangreiches Waffen 
material und Munition. In der Nacht zum Dienstag war 
fen linksradikale Elemente in der Madrider Geschäftsstelle 
der in belgischem Besitz befindlichen Asturischen Grubenge 
sellschaft sowie in einem Kaffee zwei Bomben, durch deren 
Explosion beträchtlicher Sachschaden angerichtet wurde. 
Die Madrider Polizeidirektion hat bekanntgegeben, dag 
sie vom Dienstag ab einen besonderen Wachtdienst einrichten 
wird, um zu vermeiden, daß Gruppen von anarchosyndikan 
stischen Arbeitern in Geschäften und Speisewirtschaften me 
gewaltsame Herausgabe von Lebensmitteln und Speisen 
gegen Gutscheine ihrer Gewerkschaft CNT verlangen. Diese 
Maßnahme der Polizei ist in erster Linie darauf zurückzu 
führen, daß die Wirte und Ladeninhaber in Madrid ans 
Grund ähnlicher Vorfälle am Montag mit der Schließung 
ihrer Betriebe gedroht hatten. 
Plünderungen in Madrid. 
Madrid, 9. Juni. Die Lage inMadrid ist durch den 
Bauarbeiterstreik, der bereits die zweite Woche andauert, ge 
spannt In der Vorstadt Cuatro Caminos drangen Grup 
pen streikender Arbeiter in ein Lebensmittel- und in ein 
Schuhgeschäft ein und forderten dre Herausgabe von Waren 
ohne Bezahlung. In einigen anderen Geschäften wurden dm 
Schaufensterscheiben eingeschlagen, den Gastwirtschaften 
weigerten sich die Streikenden, die Rechnungen zu bezahlen, 
und schlugen den Wirten vor, diese dem 
stischen Arbeiterverband C. N. T., dem dre Mehrzayl der 
Bauarbeiter angehört, vorzulegen. Die Polizei hat mehrere 
an Ladenüberfällen beteiligte Syndikalisten festgenommen, 
sie aber bald darauf wieder auf freren Fuß gesetzt. 
Die 800 Mann starke Belegschaft der Waffenfabrik von 
LaVeqabei Oviedo ist in den Streik getreten. Die Ar 
beiter verlangen die volle nachträgliche Auszahlung der ihnen 
durch die 1934 verloren gegangenen 
Löhne. 
In La Coruna, wo die städtischen Arbeiter und An 
gestellten die Arbeit niedergelegt haben, hat die Stadtver 
waltung die vor kurzem durch weltliches Personal ersetzten 
Krankenpfleger, das sich ebenfalls an dem Streik beteiligt, 
wieder durch die Barmherzigen Schwestern ersetzen müssen. 
Die Friedhöfe werden von Polizeistreifen bewacht. Die 
Streikenden verhindern die Beisetzung der Leichen. Auch die 
Angestellten der Lebensmittelgeschäfte streiken. Da auch die 
Müllabfuhr lahmgelegt ist, bilden sich in den Straßen Berge 
von Abfällen, die eine schwere gesundheitliche Gefahr dar 
stellen. 
Die unter der Leitung von Angehörigen der Volksfront 
stehende Stadtverwaltung von Murcia beabsichtigt die 
Anlage einer Parkstraße, durch welche die Niederreißung des 
Kapuzinerklosters, ferner des Klosters Santa Clara, des 
Mutter Gottes-Konvents und der Kirche Santa Catalina 
notwendig werden würde. Dieses Vorhaben hat unter der 
Bevölkerung starke Erregung hervorgerufen. 
Die italienische Aufbauarbeit in Abessinien. 
Addis Abeba, 9. Juni. Die Regierungsverordnung 
über die Regelung des Wirtschaftslebens tritt demnächst in 
Kraft. Jegliche industrielle und überhaupt wirtschaftliche 
Betätigung in der Kolonie ist von einer Genehmigung ab 
hängig. Wo es nötig ist, werden Privatbetriebe unter Kon 
trolle gestellt. Die Gast- und Wirtshäuser sowie die Laden 
geschäfte müssen Richtpreise einführen. Gleichzeitig wird 
die Regelung der Lohnfrage durch Festsetzung von Min 
dest- und Höchstlöhnen für Handarbeiter in Angriff ge 
nommen. Die Voraussetzung hierzu bleibt jedoch die Lösung 
der Währungssrage. Vieles deutet aus die endgültige 
Stabilisierung des Talerkursus auf Lire und auf die Aus 
schüttung hinreichender Talermengen hin, die vorerst im 
Innern als einzige Währung Anklang finden. 
Inzwischen ist das Land in zahlreiche Gesundheitsbezirke 
aufgeteilt worden, in denen ein scharfer Kampf gegen 
Seuchen und ansteckende Krankheiten aufgenommen werden 
soll. Der Leiter des gesamten Gesundheitswesens ist der 
Spezialist für Tropenkrankheiten, Professor Castellani, 
der auch auf deutschen Hochschulen studiert hat. 
Ein Pionierbataillon ist gegenwärtig mit der Anlage 
einer Telephon- und Telegraphenlinie von Dessie nach 
Addis Abeba beschäftigt. Das vergoldete Menelik-Reiter 
denkmal in Addis Abeba wird abgetragen, um in einem 
Museum in Rom ausgestellt zu werden. Gleichzeitig wurden 
sämtliche Negus-Jnsignien an den öffentlichen Gebäuden 
durch Fastio-Bündel ersetzt. 
Prüfung der Unruhen in Tanger. 
London, 9. Juni. Nach einer Reutermeldung aus Tan 
ger hat der Prüfungsausschuß Berichterstatter eingesetzt, die 
die kürzlichen Unruhen in der Stadt gründlich prüfen sollen. 
Vorläufig herrscht Ruhe, aber es besteht starke Stimmung 
gegen die Spanier. 
Von der italienischen Kolonie wurde darauf aufmerksam 
gemacht, daß bei Belästigung italienischer Staatsangehöriger 
oder italienischer Einrichtungen bewaffnete italienische 
Kräfte sofort einschreiten würden. 
Ein Veto Roosevelts. 
Washington, 9. Juni. Präsident Roosevelt legte 
gegen die vom Kongreß angenommene Gesetzesvorlage, die 
die Bildung eines Armeeflieger-Reservekorps bezweckte, sein 
Veto ein. Die Vorlage sah eine Neuorganisation zum 
Zwecke der Flugausbildung junger Leute im Alter von 17 
bis 24 Jahren vor. Roosevelt erklärte hierzu, es bestehe 
auf Grund eines Berichtes des Kriegamtes keine unmittel 
bare militärische Notwendigkeit für eine solche Organisa 
tion, außerdem ständen deren Kosten in keinem Verhältnis 
zu den erreichbaren Ergebnissen. 
Neuer Feldzug Laguardias gegen den Antisemitismus. 
New Jork, 9. Juni. New Jorks sattsam bekannter 
jüdischer Oberbürgermeister Laguardia bereitet einen 
neuen Feldzug gegen den Antisemitismus vor. Sein Zorn 
richtet sich diesmal gegen Robert Edmondson, einen 
New Jorker Druckereibesitzer, gegen den er Klage eingereicht 
hat wegen verbrecherischer Verleumdungen und Aufreizung 
zum öffentlichen Aufruhr. 
Edmondfon begann 1934 judenfeindliche Schriften-her 
zustellen, in denen er einflußreiche jüdische Politiker angriff 
und ihre Machenschaften enthüllte. Seine Schriften sollen 
in etwa 5 Millionen Exemplaren in Amerika verbreitet 
sein. Die kurzlichen Enthüllungen über die Schwarze Legion 
in Detroit bezeichnet Edmondson als „ein von Juden er 
fonnenes Machwerk, um die Aufmerksamkeit der Oeffentlich 
keit von der kommunistischen Wühlarbeit abzulenken." 
In der Annahme, daß sich der Beschuldigte auf das Rede- 
und Pressefreiheitsgesetz berufen wird, das sogar Kommu 
nisten gestattet, gegen die Regierung der Vereinigten 
Staaten Brandreden zu halten, hat Laguardia bekanntge 
geben, daß er beabsichtige, auf einen im Jahre 1732 ent 
schiedenen Präzedenzfall von Rassenschmähung zurückzu 
greifen. 
Tschiangkaischek über das Verhältnis Nanking—Kanton. 
Nanking, 8. Juni. In einer Rede, während der er 
scharf die von japanischer Seite verbreiteten Gerüchte von 
einem Zerwürfnis zwischen Nanking und Kanton als eigen 
nütziges Mittel, China zum Bürgerkrieg aufzuhetzen, zurück 
wies, gab Marschall Tschiangkaischek bekannt, daß die 
Regierung einen Antrag an den ständigen Ausschuß des 
Zentralvollzugsausschusses vorbereite, die zweite Plenar 
sitzung einzuberufen. Dabei soll verfassungsgemäß die 
Außenpolitik des Landes unter Mitwirkung des Südens ent 
schieden werden. Mit der Ausforderung an das chinesische 
Volk, in Treue und Einigkeit zur Regierung zu stehen, um 
das gemeinsame Schicksal in schwerer Zeit zu meistern, er 
klärte der Generalissimus, die Regierung habe sich als 
Hauptaufgabe gestellt, den Bestand der Nation zu sichern. 
Seine feste Ueberzeugung sei, daß sich der Süden nicht gegen 
die Einheit des Landes versündigen werde. 
Am Montag sind in Nanking Besprechungen von Ver 
tretern des südchinesischen Militärs mit der Regierung er 
öffnet worden. Der japanische Militärattache, General 
major Kita, reiste am Montag zu einer Konserenz nnt 
Tschiangkaischek ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 