
M Z Z HAH' 
ViKchmntkzs-Ausgave. 
deutsches Nachrichtenbüro "kH 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. Dezember 
Nr. 
1697 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Dezember. Der Königlich Aegyptische Ge 
sandte, Professor Dr. Hassan Rachut Pascha, ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Der Litauische Gesandte, Dr. Jurgis Saulys, hat 
Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Lega 
tionsrat Karecka die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Berliner Besuch des Chefs der polnischen Luftwaffe. 
Berlin, 14. Dezember. Im Verlaus des Besuches des 
Chefs der polnischen Luftwaffe, Generals Rayski, fand 
für ihn und seine Begleitung, Oberstleutnant Stachon 
und Major Szul, am Dienstag im Haus der Flieger ein 
kameradschaftliches Beisammensein statt, das Gäste und 
Gastgeber zwanglos zueinanderführte. 
Von polnischer Seite waren außerdem anwesend Bot 
schafter Lipski und der Luftattache, Oberstleutnant 
Szymanski, mit seinem Gehilfen Major Stebli k. 
Deutscherseits waren zugegen: der Chef des Protokolls, 
Gesandter vonßülow- Schwante, der Staatssekretär der 
Luftfahrt, General der Flieger Milch, der Chef des Gene 
ralstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, so 
wie mehrere Generale der Luftwaffe und Amtschefs der 
Luftfahrtverwaltung. 
Das deutsch argentinische Handelsabkommen verlängert. 
Berlin, 14. Dezember. Die in den letzten Monaten in 
Buenos Aires geführten Verhandlungen bezüglich der Ver 
längerung des geltenden deutsch-argentinischen Abkommens 
über den Handels- und Zahlungsverkehr haben zu dem Er 
gebnis geführt, daß durch Notenwechsel zwischen der Deut 
schen Botschaft und der Argentinischen Regierung vom 13. d. 
M. das bisherige Abkommen, das am 31. Dezember ab 
laufen würde, etwa unter den gleichen Bedingungen um 
zwei Jahre verlängert worden ist. 
Baldur von Schirach aus Budapest abgereist. 
Budapest, 14. Dezember. Der Jugendführer des Deut 
schen Reiches Baldur von Schirach hat Dienstag mittag 
Budapest mit seiner Begleitung im Flugzeuge wieder ver 
lassen. Zur Verabschiedung hatten sich in Vertretung des 
Kultusminister Homan der Staatssekretär im Kultus 
ministerium, Baron Wlassits, Vertreter des Außen 
ministeriums, der Führer der Levente-Jugend, General 
Kiß, die Führer der Pfadfinderverbände, Vertreter der 
Hauptstadt und der Behörden, ferner von deutscher Seite 
der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der stell 
vertretende Landeskreisleiter der NSDAP., Halfarth, 
die Mitglieder der Deutschen Gesandtschast und die deutsche 
Presse eingefunden. Aus dem Flugplatz waren ferner HJ.- 
und BdM.-Gliederungen aus Budapest angetreten. 
Am Vormittag hatte Schirach dem Ministerpräsidenten 
Daranyi, dem Außenminister von Kanya und dem 
Unterrichtsminister Homan einen Besuch abgestattet. 
Später legte er in Begleitung des deutschen Gesandten am 
ungarischen Heldendenkmal einen Kranz nieder. Eine un 
garische Offiziersabordnung hatte am Ehrenmal Aufstellung 
genommen. 
Der ungarische Honvedminister bei Graf Ciano. 
Rom, 14. Dezember. Honvedminister Roeder, der am 
Montag abend beim italienischen Regierungschef eine ein 
stündige herzlich verlaufene Audienz hatte, hat am Diens 
tag vormittag in Begleitung von Staatssekretär im Kriegs 
ministerium General Pariani mit dem eigentlichen Be 
sichtigungsprogramm begonnen. 
Außenminister Graf Ciano gab Dienstag mittag zu 
Elchen des ungarischen Gastes ein Frühstück in der Vrlla 
Madama, zu dem Vertreter der Regierung und der Wehr 
macht geladen waren. 
Nach der deutsch-italienischen Absage an Genf. 
Rom, 14. Dezember. Das Weltecho über den Austritt 
Italiens aus dem Völkerbund und die amtliche deutsche Er 
klärung stehen auch am Dienstag im Mittelpunkt der italie 
nischen Presse, die in ihren Überschriften betont, der Ent 
schluß Italiens und das „Niemals wieder nach 
Genf" Deutschlands hätten die Gefahren der Genfer Ideo 
logien entlarvt und liquidiert und damit den Weg für die 
Verwirklichung eines echten und dauerhaften 
Friedens freigemacht. 
Die Korrespondenten der römischen Blätter unter 
streichen die Tragweite der amtlichen deutschen Erklärung. 
Berlin habe, wie der Londoner Vertreter des Popolo di 
Roma erklärt, durch seine unmittelbar auf die Rede des 
Duce erfolgte Solidaritätskundgebung alle jene aus der 
Fassung gebracht, die bereits mit dem Gedanken spielten, 
auf die eine oder andere Art die Achse Rom —Berlin mehr 
ober weniger schwächen zu können. 
Piccolo betont, daß man auch in England, wenn auch 
widerwillig, zugeben müsse, daß die Genfer Entente einen 
Todesstoß erhalten habe. 
Tevere erklärt, daß jene Institution nach dem Austritt 
Italiens nunmehr auch der ursprünglich vorgesehenen recht 
lichen Grundlagen entbehre. 
Schweizer Stimmen zur Pleite von Genf. 
Bern, 14. Dezember. In einer Betrachtung zum italie 
nischen Austritt aus der Genfer Institution stellt das Ber 
ner Tagblatt mit Bedauern fest, daß nun der Genfer En 
tente nur noch drei Großmächte angehören: England, 
Frankreich und Dowjetrußland, während vier Großmächte 
mit Genf nichts mehr Zu tun haben wollen: Japan, Deutsch 
land, Italien und Nordamerika, das dieser Interessenten- 
Gruppe zur Verewigung des europäischen Unfriedens von 
Anfang an trotz Wilson ferngeblieben sei. 
Mit einem wirklichen „Bund der Völker" habe die 
Genfer Einrichtung noch herzlich wenig gemein. Wenn Genf 
noch den Vorteil gehabt habe, daß es der Treffpunkt der 
Staatsmänner und Diplomaten aus aller Welt war, so habe 
sich nun der Graben zwischen bestimmten Mächtegruppen 
noch vertieft. Diese Feststellung fei für ein Land wie die 
Schweiz, das, geographisch betrachtet, zwischen den Polen der 
Achse —Rom liege, von sehr erheblicher Bedeutung. 
Wenn Mussolini, der nichts unüberlegt tue, einen 
derartig demonstrativen Schritt unternahm, so sei es Wohl 
auch aus dem Umstand, daß Deutschland seit seinem Weg 
gang von Genf jene unbestrittenen diplomatischen Erfolge 
erzielt habe, gegen die die Genfer Entente und die dort 
maßgebenden Großmächte ohnmächtig gewesen wären. 
Mussolini habe mit der Eroberung Abessiniens einen ein 
drucksvollen diplomatischen Sieg über 52 Sanktionsstaaten, 
besonders denen Antreiber England, errungen. Durch den 
Abbruch der letzten Brücke zu Genf habe Mussolini die Achse 
Rom —Berlin stärker denn je gehärtet, was schon durch die 
deutsche Erklärung, daß Berlin niemals mehr nach Genf 
Zurückkehren werde, äußerlich dokumentiert werde. 
Die Neue Zürcher Zeitung vertritt die Auffassung, daß 
seit Sonnabend die ohnehin schon prekären Aussichten eines 
Westpaktes noch schlechter geworden seien. 
Die Wertlosigkeit der Genfer Institution. 
Warschau, 14. Dezember. Der Austritt Italiens aus der 
Genfer Liga ist weiterhin das Thema, das die polnische 
Öffentlichkeit am meisten beschäftigt. 
Der klerikale Maly Dziennik glaubt an die Möglichkeit, 
daß jetzt ein Block der Großmächte, die außerhalb der Liga 
stehen, zustande kommen werde, dessen Grundlage die anti 
kommunistische Verständigung Italiens, Deutschlands und 
Japans sei. Der Austritt Italiens aus der Vereinigung 
der Sieger von 1919 bedeute einen schweren Schlag für die 
französisch-englischen Pläne, Europa im Rahmen der Genfer 
Institution zu organisieren. 
Heute triumphiere der Grundsatz der Zweisei 
tigen Verträgeauf der ganzen Linie. Man dürfe sich 
darüber freuen, daß Polen von jeher diesen Grundsatz an 
wende, der einfacher zu verwirklichen und schon darum 
wertvoller sei als die Genfer Paktomanie. Man müsse 
der Wirklichkeit in die Augen sehen und von vorne zu bauen 
beginnen. Auf der Genfer Entente laste der Fluch ihre r 
freimaurerischen Abstammung, die zweifellos 
die Durchführung der ihr zugedachten Rolle eines Schritt 
machers für den Frieden und eines! organisatorischen Mittel 
punktes für die Gemeinschaft der Völker erschwert habe. 
Der konservative Ezas stellt fest, daß man der deutschen 
Erklärung über Genf, das die aktuellen Fragen der Welt 
politik niemals zu lösen vermochte, ihre Berechtigung 
nicht absprechen könne. Jetzt habe die Genfer Institution 
kein Recht mehr, die Welt zu repräsentieren. Damit habe 
sie aber ihre Grundlage verloren. Der Fehler sei 
der gewesen, daß die Genfer Liga sich zu große Aufgaben 
gestellt habe, die im Rahmen ihrer Organisation nicht er 
ledigt werden konnten. 
Der liberale schwerindustrielle Kurjer Polski stellt fest, 
jetzt sei Genf zu einem „Verband der Staaten demokrati 
schen Charakters" herabgemindert, die eine bestimmte poli 
tische Anschauung vertreten. 
Die tschechische Haltung in der Minderheitenfarge. 
Warschau, 14. Dezember. Zur Frage einer Aenderuna 
der polnischen Politik gegenüber Prag nimmt der der Re 
gierung nahestehende Kurjer Czerwonny Stellung: Die 
Tatsache, daß der tschechoslowakische Ministerpräsident in die 
sen Tagen Vertreter der in der Tschechoslowakei lebenden 
Polen empfangen und sich in der Theorie zu ihren Wün 
schen freundlich eingestellt habe, sei von der tschechischen 
Agitation als eine „Befriedigung der polnischen Wünsche" 
dargestellt worden. Auch polnische Enthusiasten der Prager 
Politik betrachteten die Angelegenheit gleichsam als erledigt. 
Anders urteile hierüber die polnische Oeffentlichkeit. 
Zweifelsohne sei es ein gewisser Forkschritt, daß von maß 
geblicher Prager Seite die Berechtigung einer Reihe von 
Forderungen der polnischen Bevölkerung anerkannt worden 
sei, während man bis jetzt der Welt einzureden versucht 
habe, daß den in der Tschechoslowakei lebenden Polen nicht 
einmal das allergeringste Unrecht zugefügt werde. Aber 
eine wirkliche Aenderung der Politik sei bis jetzt der polni 
schen Minderheit gegenüber nicht erfolgt. Man müsse ab 
warten, ob die positiven Worte, die man in Prag gehört 
habe, von den lokalen Behörden beachtet würden, und 
schließlich müsse man abwarten, ob die Versprechungen Prags 
nicht nach der Abreise des französischen Außenministers aus 
der Tschechoslowakei zerflatterten. 
Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny, der das 
gleiche Thema behandelt, erinnert an seine bereits bei ande 
rer Gelegenheit geäußerte Stellungnahme: Kleine Zuge 
ständnisse an die polnische Minderheit könnten keine Bedeu 
tung für die Beziehungen zwischen Polen und der Tschecho 
slowakei haben. 
Polens Sportverbände säubern ihre Reihen. 
Warschau, 14. Dezember. Auf der Generalversammlung 
des Pommereller Bezirks des polnischen Kajakverbandes 
wurde beschlossen, beim Gesamtverband eine Aenderung der 
Statuten in dem Sinne zu fordern, daß Juden oder Per 
sonen jüdischer Abstammung nicht Mitglieder des Verban 
des sein können. 
Polnische Feststellung zur Rundreise Delbos. 
Warfchan, 14. Dezember.- In einer Betrachtung zu der 
diplomatischen Reise des französischen Außenministers Del 
bos kommt Kurjer Porannh zu der Schlußfolgerung, ihre 
Bedeutung für die französische Politik ergebe sich hauptsäch 
lich aus dem Zusammenbruch des sich auf Genf stützenden 
Systems der kollektiven Sicherheit. Die französische Poli 
tik müsse feststellen, daß jeder einzelne Staat der sogenann 
ten Kleinen Entente für sich besonders behandelt werden 
müsse. 
Es gebe heute eine rumänische, jugoslawische und tschecho 
slowakische Politik, aber .keine Politik der KI e inen 
Entente mehr. Die Kleine Entente sei seinerzeit gegen 
den ungarischen Revisionismus gegründet worden. Heute 
regele jeder Staat der Kleinen Entente seine Beziehungen 
zu Budapest nach eigenen Gesichtspunkten. Auf die Kleine 
Entente als Gesamtheit könne sich die französische Politik 
nicht mehr stützen. 
Ewiger Arbeitsunfrieden im Volksfront-Frankreich. 
Paris, 14. Dezember. In Roubaix sind die Belegschaften 
Zweier Textilfabriken, die den Fabriksleitungen den Bruch 
des Kollektivarbeitsvertrages vorwerfen, in den Streik ge 
treten. 
In drei Lebensmittelwerken der Pariser Umgebung kam 
es ebenfalls zur Arbeitsniederlegung. Die Streikenden 
schritten dabei teilweise wieder zur Besetzung der Werks 
räume. 
Amerikanisches Gold für Frankreich. 
Paris, 14. Dezember. Außer dem Dampfer Lafayette, 
der 51 Goldbarren im Werte von 150 Millionen Franken 
an Bord hatte, traf am Montag die Normandie mit 
einer weiteren Goldladung aus den Vereinigten Staaten im 
Werte von 150 Millionen Franken in Le Havre ein. 
„Nankings Fall leitet neue Aera in Ostasien ein". 
Tokio, 14. Dezember. „Der Fall Nankings leitet eine 
neue Aera in Ostasien ein und ist von weittragender Poli 
tischer und militärischer Bedeutung für Japan und die Nach 
barstaaten", so fassen die zuständigen Kreise Tokios ihr 
Urteil über die Bedeutung dieses Ereignisses zusammen. 
Das Hauptquartier betont in einer längeren Erklärung, 
daß die Feindseligkeiten solange weitergehen würden, als 
Tschiangkaischek den Widerstand nicht aufgebe. Die japa 
nische Armee werde den militärischen Druck auf die japan 
feindliche chinesische Regierung und ihre Truppen verstärkt 
fortsetzen. Außenpolitisch müßten internationale Aktionen 
aufmerksam beobachtet werden. Das japanische Volk würde 
nunmehr seine Kräfte verdoppeln, um feindliche Operatio 
nen endgültig unmöglich zu machen. 
Das Blatt Asahi Schimbun schreibt, der Fall Nankings 
mache die internationale Stellung des japanischen Kaiser 
reichs bedeutender und einflußreicher. Das Blatt kündigt 
eme Sonderkonferenz des Hauptquartiers und der Regie 
rung unter Vorsitz des Kaisers an, um Richtlinien für die 
Festlegung des politischen und militärischen Friedens in 
Fernost aufzustellen. Das Hauptquartier, die Regierung 
und der Beraterstab seien sich darüber einig, daß auch 
weiterhin Entschlossenheit nottue. 
Erklärung des japanischen Ministerpräsidenten. 
Tokio, 14. Dezember. Ministerpräsident Fürst Konoe 
erklärte zum Fall von Nanking, Japan sei stets auf Lokali 
sierung und Milderung der Feindseligkeiten bedacht ge 
wesen. Tschiangkaischek habe mehrfach Warnungen Japans 
mißachtet und durch seine antijapanische Politik in Verbin 
dung mit dem militärischen Vorgehen Japan zu militäri 
schen Aktionen in großem Maßstab gezwungen. 
Durch den Fall von Nanking sei die chinesische Zentral 
regierung zu einer bloßen Lokalregierung herabgesunken. 
Japan müsse jetzt seine Chinapolitik neu orientieren. Die 
militärischen Operationen würden bis zur völligen Zer 
schlagung aller antijapanischen Bewegungen in China 
durchgeführt werden. 
Die japanische Regierung werde konkrete Maßnahmen 
bei der Errichtung eines neuen chinesischen Regimes er 
greifen, das an die Stelle der „Schattenregierung" 
Tschiangkaischeks treten solle. 
Der Ministerpräsident gab seinem Bedauern darüber 
Ausdruck, daß auch Angehörige unbeteiligter Mächte bei 
den Kampfhandlungen Schäden und Verluste an Leben und 
Eigentum erlitten hätten. Er verlangte, die fremden 
Staaten sollten Japan als die einzige Macht in Ostasien 
anerkennen, die eine Stabilisierung der Verhältnisse her 
beizuführen in der Lage sei. Nur wenn Japan und China 
zusammenarbeiteten, seien die Interessen dritter Mächte im 
Fernen Osten gesichert. 
Abschließend erklärte Fürst Konoe, der Fall Nankings 
bilde nur den Auftakt zu einer Bereinigung des gesamten 
Chinaproblems. 
„Vorläufige Regierung der Republik China." 
Tokio, 14. Dezember. Nach einer Meldung der Agentur 
Dom ei aus Peking ist dort am Dienstag vormittag die 
„Vorläufige Regierung der Republik 
China" gebildet worden. 
Die Bildung der neuen Regierung wurde in feierlicher 
Form in der Tschujentang-Halle in der „Verbotenen Stadt" 
vollzogen, über der die fünffarbige, ursprüngliche Flagge der 
chinesischen Republik wehte, die von der Nanking-Regierung 
durch die Kuomintang-Flagge ersetzt worden war. Nach dem 
feierlichen Staatsakt nahmen die Ausschüsse für Gesetz 
gebung, vollziehende Gewalt und Rechtsprechung sofort ihre 
Arbeiten auf. 
Der Vorsitzende des Gesetzgebungsausschusses erklärte 
chmessichen und japanischen Pressevertretern, daß die Vor 
läufige Regierung zunächst für Ruhe und Ordnung im 
Lande sorgen und dann umfangreiche Maßnahmen zur Her 
stellung einer Verständigung zwischen dem chinesischen und 
dem japanischen Volke ergreifen wolle. 
Der Sprecher des japanischen Hauptquartier in Tientsin 
beglückwünschte die Vorläufige Regierung und sprach die 
Hoffnung aus, daß die neue Verwaltung, die rechtmäßig die 
Traditionen Chinas übernehme, eine gesunde Weiterent 
wicklung zeigen werde. 
Beschießung des britischen Dampfers „Wangpu". 
Hankau, 13. Dezember. Der britische Dampfer „Wangpu", 
mit der Dienststelle der Deutschen Botschaft und 
dem britischen Militärattache sowie Flüchtlingen an Bord, 
wurde am Sonnabend nachmittag an seinem Ankerplatz bei 
Hsiakuang von japanischer Artillerie beschossen und nach 
Verlassen des Ankerplatzes stromauffahrend über eine 
Stunde lang mit Feuer verfolgt. Personen wurden nicht 
verletzt. 
Am Sonntag vormittag wurde der gleiche Dampfer, der 
sich in Begleitung eines englischen Kanonenbootes befand, 
zweimal, und zwar im Sturzflug, durch japanische Bomben 
flugzeuge, angegriffen, jedoch nicht getroffen. Die an Bord 
befindlichen drei Mitglieder der Deutschen Botschaft sind 
daraufhin auf ein englisches Kanonenboot übergestiegen. 
Gegen die Beschießung des englischen Dampfers ist von 
dem englischen Militärattache Protest bei den japanischen 
Kommandostellen erhoben worden. Gleichzeitig wurden die 
japanischen Kommandostellen deutscherseits davon unter 
richtet, daß sich an-Bord des Dampfers die Dienststelle deA 
Deutschen Botschaft befindet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 