
/ 
VormiMtM^MA«öhmittags-?lusgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 4. Januar 
Nr. 
11 
Kranzniederlegung an der Grabstätte Schlieffens. 
Berlin, 4. Januar. Des hochverdienten, langjährigen Chefs 
des Großen Generalstabes der früheren preußischen Armee, 
des Generalfeldmarschalls Graf von Schlieffen, 
wurde heute anläßlich der 25. Wiederkehr seines Todestages 
mehrfach in ehrender Weise gedacht. 
Im Laufe des Vormittags erschien an der Grabstätte des 
verewigten Feldmarschalls auf dem Jnvalidenfriedhof der 
Chef des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie 
Beck, begleitet von Offizieren des Generalstabes, um 
Kränze für den Führer und Reichskanzler, für 
den Oberbefehlshaber des Heeres und den Generalstab des 
Heeres niederzulegen. Auch im Auftrage des Reichskriegs 
ministers und Oberbefehlshabers der Wehrmacht, General 
feldmarschall von Blomberg, fand eine Kranznieder 
legung statt. 
Ferner erfolgte seitens des Familienverbandes der 
Grafen und Herren von Schlieffen ein ehrendes Gedenken. 
Generalfeldmarschall von Mackensen hatte sich eben 
falls zum Jnvalidenfriedhof begeben, um im Namen der 
Angehörigen der „Vereinigung Graf Schlieffen" den großen 
Lehrmeister des früheren Generalstabes zu ehren. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Januar. Der lettische Gesandte Hugo Cel 
mins hat Berlin am 30. Dezember verlassen; während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat Stegmanis die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Prinzessin Friederike Luise nach Athen abgereist. 
Dresden, 4. Januar. Am Dienstag trat Prinzessin 
Friederike Luise von Braunschweig, deren 
Trauung mit dem Kronprinzen Paul von Griechen 
land am 9. Januar in Athen stattfindet, vom Hauptbahn- 
Hof Dresden aus mit dem fahrplanmäßigen I)-Zug ihre 
Reise nach Griechenland an. Sie wird von ihren Eltern, 
dem ehemaligen Herzogspaar von Braunschweig, ihren 
Brüdern und dein Bevollmächtigten der griechischen Regie 
rung, Minister Saltaferas, und dem Chef der Kanz 
lei des Ministerpräsidenten, A nd ru l is, begleitet. 
Jnnerpolitische Probleme Oesterreichs. 
Wien, 4. Januar. Zur Jahreswende haben sich mehrere 
Leiter der Volkspolitischen Referate in den Bundesländern 
über die mögliche Entwicklung der österreichischen innerpoli 
tischen Lage in Zeitungsaufsätzen geäußert. 
So macht Professor Tardieu in der Grazer Tagest 
Post den bemerkenswerten Vorschlag, die jetzt übliche Be 
zeichnung „nationale Opposition" durch das Wort „natio 
nale Bewegung" zu ersetzen. Weiterhin erklärt er, 
daß es eine Hauptaufgabe der volkspolitischen Referenten 
sei, das nationale Vereinsleben zu erhalten. Es sei uner 
träglich, daß Beamte und Lehrer von vorgesetzten Stellen 
moralisch unter Druck gesetzt würden, wenn sie sich in einem 
der nationalen Verbände, sei es im Turnerbund, im Deutsch- 
Oesterreichischen Alpenverein oder im Deutschen Schulverein 
Südmark, beteiligten. 
Es sei auch in der letzten Zeit häufig von einer bevor 
stehenden, tiefgreifenden Veränderung des Vereinsgesetzes 
gesprochen worden. Es werde eine nicht zu übersehende 
Lage entstehen, wenn ein solches Gesetz Wirklichkeit und das 
Leben nationaler Vereine zerstört würden. Vor solchen An 
griffen müsse dringend gewarnt werden. 
Der volkspolitische Referent von Salzburg, Dr. Reit 
ter, schreibt im Salzburger Volksblatt, die Mehrheit der 
volkspolitischen Referenten seien, ebenso wie die von ihnen 
zu betreuenden Personen, Nationalsozialisten. Dabei müsse 
man sich klar sein, daß mit Nationalsozialisten nicht nur 
die Mitglieder der NSDAP, im engeren Sinne gemeint 
seren, sondern auch jener große Personenkreis, der sich, ohne 
einer Partei anzugehören, dem nationalsozialistischen Ge 
dankengut weltanschaulich verbunden fühle und in Adotß 
Hitler den vom Schicksal bestimmten Führer erblicke. 
Dr. Reitter wendet sich dann gegen die üblich gewordene 
Diffamierung der früheren Anschlußanhänger und erklärt, 
14 Jahre lang hätten alle Oesterreicher nur den Anschluß 
als gemeinsame politische Plattform anerkannt. Der Ge 
fühle für diese Idee brauche sich niemand zu schämen und sich 
deshalb auch nicht zu einem Staatsfeind stempeln zu lassen. 
Vielfältige Bestrebungen seien auf dem Boden Oester 
reichs vereint. Die einen bekümmerten sich um das Schick 
sal der Habsburger, die anderen um das der katholischen 
Kirche. Die Sorge der Nationalen aber sei das deutsche 
Schicksal. 
Polens Presse begrüßt die Entjudung Rumäniens. 
Warschau, 4. Januar. . Die polnische Presse beschäftigt 
sich weiterhin eingehend mit der Entwicklung in Rumänien. 
Sie berichtet in ihren Meldungen über die einzelnen Maß 
nahmen zur Entladung des Landes. 
Das rechtseingestellte ABC schreibt in seinem Leitartikel 
vom Dienstag, daß unter dem Gesichtspunkt der gePlanten 
Lösung der jüdischen Frage der Umschwung in der inneren 
Politik Rumäniens polnischerseits mit großer Genugtuung 
begrüßt werden müßte. In der innerpolitischen Entwick 
lung Rumäniens sei eine weitere Etappe in der Klärung 
der jüdischen Frage zu sehen, die radikal und endgültig zum 
Wohle sämtlicher Nationen in Europa gelöst werden müsse. 
Bei dieser Gelegenheit erinnere man sich der traurigen 
Wahrheit, daß dre polnische Nation, die sich seit langem der 
jüdischen Gefahr bewußt sei, in der praktischen Arbeit zur 
Lösung der jüdischen Frage noch nicht die Rolle zu spielen 
vermochte, die sie spielen sollte. Man müsse damit rechnen, 
daß Rumänien demnächst heftigsten Angriffen des inter- 
nationalen Judentums ausgesetzt sein werde. Rumänien 
werde darum Bundesgenossen in seinem Kampfe gegen das 
Judentum suchen müssen. 
Poleu soll die Grenzen schließen. 
Warschau, 4. Januar. Auf die Gefahr einer Flucht der 
Juden aus Rumänien in die benachbarten Länder weist der 
rechtseingestellte Dziennik Narodowy hin. Unter diesen be 
nachbarten Ländern befinde sich auch Polen. Das Blatt 
fordert die Schließung der Grenzen für jüdische Flüchtlinge; 
denn eine Verstärkung der Juden in Polen könnte leicht das 
Faß zum Ueberlaufen bringen, da die Judenfrage in Polen 
ohnehin schon für die endgültige Lösung reif fei. 
Frankreichs Presse über Roosevelts Neujahrsbotschaft. 
Paris, 4. Januar. Pertinax beschäftigt sich im Echo 
de Paris mit der Neujahrsbotschaft des Präsidenten Roow 
velt und meint, sie fei in außenpolitischer Hinsicht klarer 
geworden als seine Chicagoer Rede. Er Warnt jedoch vor 
der Annahme, daß die Vereinigten Staaten in naher Zu 
kunft etwa Verbündete der die kollektive Sicherheit wünschen 
den Länder sein würden. 
An anderer Stelle heißt es in dem Blatt, auch Frankreich 
bilde sich ein, eine Demokratie zu sein. Doch müsse man 
daran zweifeln, besonders seit die' Volksfront an der Herr 
schaft sei. Könne man wirklich noch von Demokratie reden 
in einem Lande, in dem die Arbeiter das Recht auf Arbeit 
verlieren, wenn sie sich dem Willen der marxistischen Ge 
werkschaften nicht unterwerfen, in einem Lande, in dem die 
Unternehmer ihre Betriebe nicht betreten dürfen, wo Regie 
rung und Parlament dem Druck sowjetischer Klubs unter 
liegen, wo französische Staatsbürger, oft es selbst zu 
merken, gezwungen werden, allein den Interessen Moskaus 
zu dienen, in einem Lande schließlich, wo die Presse Gefahr 
laufe, durch plutokratische Einflüsse erstickt oder versklavt zu 
werden. Die Franzosen würden, so sagt „Echo de Paris', 
der Erklärung des Präsidenten Roosevelt nur dann Beifall 
zollen wenn sie sicher wären, noch in einer Demo 
kratie zu leben. 
Ordre beklagt sich darüber, daß die Botschaft Roosevelts 
die wirklichen internationalen Ziele des amerikanischen 
Präsidenten nicht klar Kckennen lasse. Man könne in dieser 
Botschaft gewiß verschiedene Gedankengänge unterscheiden, 
doch trügen sie weniger den Charakter der Tatkraft als das 
Kennzeichen tatenloser Wunschträume. 
Journee Industrielle schreibt, mit der Roosevelt-Bot 
schaft könnten sich nur diejenigen zufrieden geben, die sich 
mit sehr wenig zu begnügen wüßten. Die Vereinigten 
Staaten würden sich selbst nur durch Rückkehr zu einer Poli 
tik der Vernunft und der Ordnung retten können. Die 
Rooseveltschen Versuche hätten keineswegs den Erwartungen 
entsprochen, die ihre Befürworter in sie setzten. 
Streikabschlusi im Pariser Zeitungsvertrieb. 
Paris, 4. Januar. Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Montag den Vorsitzenden und den General 
sekretär des Technischen Ausschusses der Pariser Presse. Dre 
Besprechungen galten,, wie man in unterrichteten Kreisen 
erfährt, der Frage des Zeitungsvertriebes. 
Gegen 1 Uhr' früh veröffentlichte das Syndikat der 
Pariser Presse eine Mitteilung, in der der Oeffentlichkeit 
das Ende des Streiks im Zeitungstransport angekündigt 
wird. Der Vertrieb der Dienstag-Frühblätter wurde jedoch 
noch von Militärlastkraftwagen besorgt. Der normale Ver 
trieb soll erst mittags beginnen. 
Englische Luftschutzmaßnahmen für Schulkinder. 
London, 4. Januar. Das englische Erziehungsmimste 
rium hat für den Fall eines Krieges Vorschläge für den 
Luftschutz von Schulkindern ausgearbeitet. Die Vorschläge 
sehen u. a.: die Versorgung der Schulkinder mit Gasmasken 
und die Anlage von Gasschutzräumen in Schulen vor. 
Bemerkenswert an den Vorschlägen des englischen Er 
zichungsministeriums ist eine Anregung, wonach Schulkin 
der aus besonders gefährdeten Städten im Kriegsfall auf 
dem Lande untergebracht werden sollen. Für andere, eben 
falls im gefährdeten Gebiet liegende Schulen, soll der Schul 
unterricht während des Krieges ganz eingestellt Werden./ Die 
Schulkinder sollen möglichst anderen Schulen überwienn 
oder auch gemeinsam in Lagern untergebracht werden. 
Londoner Jntourist-Büro wird geschlossen. 
London, 4. Januar. Das Londoner Bürrp des sowjet 
russischen Reisebüros Jntourist wird, wie die Times meldet, 
am 7. Januar geschlossen werden. Angestellte dieses Sowjet 
reisebüros haben keinen Grund für die Schließung des 
Büros angeben können. 
Tie erste britische Rundfunksendung für Araber. 
London, 4. Januar. Sämtliche Londoner Morgenblätter 
bringen in großer Aufmachung und in aller Ausführlichkeit 
Berichte über die erste britische Rundfunksen 
dung in arabischer Sprache. Dabei wird auch er 
wähnt, daß es dem italienischen Runfunk gelungen sei, das 
arabische Interesse an dieser ersten britischen Rundfunk 
sendung in arabischer Sprache abzulenken. 
Der Sender Bari habe nämlich zu gleicher Zeit den po 
pulärsten arabischen Sänger vor das Mikrophon gebeten, 
was zur Folge gehabt habe, daß die Araber sehr bald von 
der Welle des britischen Rundfunks auf den Sender Bari 
umgeschaltet hätten. 
Arabische Stimme! zu den Rundfunksendungen. 
Jerusalem, 4. Januar. Zu der Eröffnung der englischen 
Rundfunksendungen in arabischer Sprache schreibt die 
Araberzeitung Addifaa, Europa richtete neuerdings viele 
schöne Reden an die Araber. Weil die Araber früher Ver 
streut, nunmehr aber über künstliche Grenzerp hinweg ver 
einigt seien und fest an einen politischen Zusammenschluß 
glaubten, sei den fremden Mächten die arabische Freund 
schaft erstrebenswert und Arabien sei ein Weltfaktor ge 
worden. 
Die Araber ließen sich aber durch Rundfunkvorträge nicht 
Siufangen! Wenn England mit den Arabern zusammen 
arbelten und die Sympathien von Millionen gewinnen 
wolle, dann sollte es statt mit Rundfunksendungen mit G e 
rechtigkeit in Palästina anfangen. Vom Lon 
doner Sender erwarteten die Araber eine „ganz bestimmte" 
gute Nachricht. 
Notstandsbestimmungen in Hongkong wieder in Kraft. 
London, 4. Januar. In Hongkong hat die Regierung 
die Notstandsbestimmungen vom Jahre 1931 wieder in Kraft 
gefetzt, die ihr weitgehende Vollmachten geben. Nach diesen 
Bestimmungen kann zum Beispiel ein Landstreicher obne 
Verfahren des Landes verwiesen werden. Ebenso erhält die 
Regierung das Recht der Zensur und der Eigentumsbeschlag 
nahme bei entsprechender Entschädigung. Die Polizei kann 
ohne vorherige Mitteilung jedes Haus durchsuchen. 
Chinesischer Luftangriff auf Nanking. 
Hankau, 3. Januar. Sechs chinesische Bombenflugzeuge 
griffen am Montag Nanking an und warfen besonders auf 
die am Aangtse verankerten japanischen Kriegsschiffe Bom 
ben ab. Die Schiffe wurden jedoch nicht getroffen. 
Die Schanghaier Zwischenfälle. 
Schanghai, 4. Januar. Am Dienstag erhoben Vertreter 
der japanischen Armee, der Marine sowie des Konsulats bei 
dem Generalsekretär der Internationalen Niederlassung 
Vorstellungen wegen der antijapanischen Zwischenfälle am 
Neujahrstag. Sie kündigten geeignete Maßnahme n 
des japanischen Militärs an, falls der Stadtrat und die Po 
lizei sich unfähig zeigen sollten, die antijapanischen Elemente 
in Schanghai auszumerzen. 
Sie verlangten eine strenge Kontrolle sämtlicher Zeitun 
gen, vermehrte Einstellung japanischer Polizisten sowie die 
Einsetzung von Japanern in leitende Stellungen verschiede 
ner Abteilungen der Stadtverwaltung. Ferner forderten sie 
die Abstellung der oppositionellen Haltung, die führende 
chinesische Verbände, wie die Handelskammer und die Arbei 
tergewerkschaft, der neugegründeten Schanghaier Bürger- 
Vereinigung gegenüber einnähmen. Die Betätigung der 
erstgenannten Verbände müsse schärfstens überwacht werden. 
Der Generalsekretär der Internationalen Niederlassung 
sagte erhöhte Bemühungen zwecks Unterdrückung der anti 
japanischen Bewegungen zu. 
Die Japaner haben am Dienstag einen Militärposten 
vor der Radioverwaltung aufgestellt und unternehmen 
Schritte, die vollständige Kontrolle dieser Verwaltung zu 
übernehmen. 
Japanische Bombenflieger über Hankau. 
Hankau, 4. Januar. Nach einer Pause von mehr als 
Zwei Monaten griffen japanische Kampfflugzeuge Zum 
ersten Mal wieder Hankau an. Neun Bombenflugzeuge, die 
in Begleitung von drei Jagdflugzeugen erschienen Waren, 
warfen 80 Bomben über dem Gelände dess'"'FluMWechTV. 
Bei dem Luftkampf wurde ein chinesisches Jagdflugzeug ab 
geschossen. Das Feuer der chinesischen Flak-Geschütze blieb 
ohne Wirkung, da die japanischen Flieger im Schutze der 
sehr tief hängenden Wolken operieren konnten. 
Zu gleicher Zeit erfolgte ein Angriff japanische Flug 
zeuge auf die in der Nähe von Hankau liegenden Orte st 
Heischan und Tschiaukau, wo ebenfalls Bomben abgeworfen 
wurden. 
Vor einer Zersplitterung der Wafd-Partei? 
Kairo, 4. Januar. Nach dem Ausschluß des Kammer 
präsidenten Ahmed Mäher und drei anderer Abgeord 
neter aus der Wafd-Partei verdichten sich die Gerüchte 
immer stärker, wonach Ahmed Mäher und der Abgeordnete 
Nokraschi beabsichtigten, eine neue Wafd-Partei zu 
gründen. 
In einer Nachtsitzung, die außerhalb des Parlaments 
gebäudes stattfand, beschlossen die Wafd-Abgeordneten, ein 
Mißtrauensvotum gegen die neue Regierung ein 
zubringen. 
Zwölf Oeltanker für die USA-Flotte in Auftrag gegeben. 
New Aork, 4. Januar. Die Washingtoner Bundesschiff 
fahrtsbehörde vergab einen Auftrag zum Bau von zwölf 
Oeltankern, von denen jeder 16 6W t groß ist und 18 Knoten 
Geschwindigkeit besitzen muß. Außerdem werden diese 
Schiffe mit einer Deckpanzerung, Lafetten, Munitionskam 
mern und besonderen Hebevorrichtungen ausgerüstet sein. 
Diese Oelschiffe sollen als Hilfsschiffe für die USA- 
Flotte dienen. 1624 Millionen Dollar der Baukosten werden 
von der Bundesregierung getragen, während sich die Stan 
dard Ork Company verpflichtet, die Schiffe auf eigene 
Kosten 26 Jahre lang in Stand zu halten. 
Weitere Veränderungen in der mexikanischen Regierung. 
Mexiko, 4. Januar. Der bereits angekündigte Rücktritt 
des mexikanischen Innenministers wird nunmehr amilich 
bestätigt. Gleichzeitig wirdmnitgeteilt, daß auch der Wirt 
schaftsminister Rafael Sanchez Tapia und der Chef des 
Bundesdiftriktsamts, Cosme Hin o j ckf a, zurückgetreten 
sind. 
Zum Innenminister wurde Jgnacio Garcia Tellez, 
der bisherige Privatsekretär des Wäsidenten, zum Wirt 
fchaftsminister Efrain Buenrostro und zum Chef des 
Bundesdistriktsamts Dr. Jose Siurob ernannt, der zuletzt 
Chef des- Gesundheitsamtes war. Das Gesundheitsamt über 
nimmt Dr. Leonives Andren Almaza n. 
Marxistische Gewerkschastsbonzen als Verbrecher. 
Buenos Aires, 4. Januar. Eine fast endlose Kette von 
Verbrechen einschließlich dreier Mordtaten fand ihre Sühne 
durch die Verurteilung von vier Oberbonzen der Bäcker-Ge 
werkschaft zu lebenslänglichem Zuchthaus (die höchste Strafe, 
die das argentinische Strafrecht kennt) und Bestrafung von 
drei weiteren zu Ich 15 und 18 Jahren Gefängnis. 
Die gesühnten Verbrechen, die übrigens bis ins Jahr 
1930 zurückreichen, wurden nach Moskauer Vorbild und nach 
amerikanischen Gangstermethoden durchgeführt, um die 
Monopolstellung der marxistischen Gewerkschaft zu er 
zwingen. Bäckermeister, die sich dem Zwange der Gewerk 
schaft nicht fügen wollten und es „wagten", unorganisierte 
Gehilsen einzustellen, wurden kurzerhand ermordet, ihre 
Betriebe in Brand gesteckt oder entführt. 
Verantwortlich: Kurt Schwarbkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berkin. 