
Vormittags-Ausgabe. 
Veuksches Nachrichtenbüro 
MIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jalwö. 
1636 
Sonnaabend, 18. Juli 
Nr. 
94:6 
General von Pfuel f. 
Potsdam, 17. Juli. Der General der Kavallerie z. D. 
Carl von Pfuel ist am Donnerstag in Potsdam ge 
storben. 
Der Verstorbene wurde am 28. September 1849 in 
Potsdam geboren, studierte Rechtswissenschaften und er 
warb den Doktortitel der Rechte. 1870 trat er in das 
12. Husarenregiment in Merseburg ein und machte den 
Krieg mit. 1883 wurde er Hauptmann im Generalstab 
und Militärattache in Madrid, 1885 persönlicher Adjutant 
des Prinzen Wilhelm von Preußen, des späteren Kaisers, 
1893 Kommandeur der Königsulanen, 1897 Kommandeur 
der 20. Kavalleriebrigade in Hannover, 1903 Komman 
deur der 28. Division in Karlsruhe, 1903 Generalinspekteur 
des Erziehungs- und Bildungswesens. 1910 wurde er zum 
Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes gewählt. 
Zum deutsch-österreichischen Abkommen. 
Wien, 17. Juli. Eine Vollsitzung des Klubs der Nie 
derösterreichischen Landtagsabgeordneten richtete an Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg eine Glückwunschadresse zum. 
deutsch-österreichischen Abkommen vom 11. Juli. 
Ungarisches Lob für Olympia-Vorbereitungen. 
Budapest, 17. Juli. Die bevorstehenden Berliner 
Olympischen Spiele treten immer stärker in den Norder 
grund des Interesses. Die Blätter bringen eingehende 
Berichte ihrer nach Berlin entsandten Berichterstatter über 
alle Vorbereitungen, schildern die sportlichen und organi 
satorischen Einrichtungen und den gesamten gewaltigen Auf 
bau der Organisation. Uneingeschränktes Lob wird dem 
Olympischen Dorf gezollt, das von sämtlichen Bericht 
erstattern als mustergültig und bisher noch nie erlebt ge 
schildert wird. 
Der legitimistische Magyarsag bringt eine eingehende 
Beschreibung des äußeren Bildes von Berlin. Die Stadt 
erwecke jetzt den Eindruck, als ob man einen großen Sieg 
feiern würde. Alle anderen Ereignisse der Welt, selbst 
das deutsch-österreichische Abkommen, seien völlig in den 
Hintergrund getreten. Die Berliner Straßen seien zu 
einem wahren Völkerbabel geworden. Das Olympische 
Dorf sei geradezu ideal. Viele würden nach dem Ab 
schluß der Spiele den in diesem Dorf verlebten schönen 
Tagen nachtrauern. Eine bequemere und gesündere Le 
bensweise als dort sei nicht denkbar. 
Auch der weit verbreitete Pesti Hirlap schildert das 
äußere Bild Berlins und sagt, die Reichshauptstadt sei 
völlig umgewandelt. Wohin man blicke, weise alles auf 
die Olympiade hin und stehe mit ihr in Zusammenhang. 
Voll Bewunderung sähe der Ausländer, mit welchen groß 
zügigen Vorkehrungen die Deutschen daran arbeiteten, die 
Spiele in jeder Beziehung großartiger und gewaltiger zu 
gestalten als alle bisherigen Olympiaden. Mit pro 
grammäßiger Genauigkeit und Pünktlichkeit näherten sich 
die letzten Vorbereitungen der Vollendung. Nach dem 
1. August möge in der Welt geschehen, was wolle, in 
Berlin würden sich die Menschen nur für die Ergebnisse der 
Olympischen Sviele interessieren. 
Der Pesti Naplo erklärt schließlich, daß nach den bis 
herigen Vorbereitungen die Spiele die Bezeichnung 
„Musterolympiade" verdienen werden. Das Blatt lobt 
auch die Aufmerksamkeit und Höflichkeit, mit der die deut 
schen Beamten die Ausländer behandelten und alles für 
die Bequemlichkeit der Gäste zu tun bereit feien. 
Griechenland in Erwartung des olympischen Fackellauses. 
Athen, 18. Juli. Athen ist zurzeit der Treffpunkt der 
ausländischen Journalisten, Bildberichterstatter und Rund 
funksprecher, die von hier nach Olympia gehen, um beim 
Start des olympischen Fackellaufes zugegen zu sein. Die 
schon vor einigen Tagen in Griechenland eingetroffenen 
deutschen Rundfunk- und Kameramänner haben ihr Quar 
tier bereits in Olympia aufgeschlagen. 
Die Griechen bereiten alles vor, um in stimmungsvollen 
Feiern den Start zu begehen. Nicht nur Olympia wird 
solche Feier erleben. Die griechische Hauptstadt steckt eben 
falls in Vorbereitungen, eine Feier auf der Akropolis, vor 
dem Parthenon und im großen marmornen Stadion her 
zurichten. Hier werden der König und der Ministerrat zu 
gegen sein. 
Die Meldung, daß der griechische Thronfolger an der 
Berliner Olympiade teilnehmen wird, bestätigt sich. 
Eine Rundfahrt entlang der Strecke des Fackellaufes läßt 
überall die große Begeisterung erkennen, die von der gan 
zen Bevölkerung diesem Ereignis entgegengebracht wird. 
Die Londoner Dreierbesprechung. 
Paris, 17. Juli. Am Freitag abend wird in franzö 
sischen politischen Kreisen bestätigt, daß die in Aussicht ge 
nommene Dreimächtebesprechung nicht in Brüssel, sondern 
aller Wahrscheinlichkeit nach vom 23. bis zum 25. Juli in 
Kondon stattfinden wird. 
Man weist daraus hin, daß am 21. Juli der belgische 
Nationalfeiertag sei und daß für den 26. Juli bereits die 
Reise Königs Eduard .Vlll. an die französische Riviera in 
Aussicht genommen sei, so daß praktisch lediglich die Zeit 
«Zwischen dem 23. und 25. für die diplomatischen Besprechun 
gen Zwischen England, Frankreich und Belgien verfügbar 
bleibe. An den Besprechungen werden voraussichtlich die 
drei Ministerpräsidenten und die drei Außenminister teil 
nehmen. 
Die diplomatischen Verhandlungen sind inzwischen weiter 
gegangen. Die Initiative Frankreichs, so heißt es, richte 
sich besonders auf eine Befriedung Europas, und von der 
ssn Aussicht genommenen Fllnfmächtekonferenz, deren ge 
nauer Zeitraum noch nicht festgelegt sei, erwarte man in 
!Paris positive Ergebnisse im Sinne einer europäischen Ent 
spannung. 
Pariser Blätter zur Londoner Dreier-Konferenz. 
Paris, 18. Juli. Die Konferenz der Locarno-Mächte, 
die jetzt zu einer Dreier-Konferenz in London zusammen 
geschmolzen ist, wird in Paris mit ziemlich gemischten Ge 
fühlen ausgenommen. 
Die Presse erklärt mit einiger Mißstimmung, daß es 
sich in London nur darum handeln werde, die wahre 
Locarno-Konferenz vorzubereiten, die möglicherweise im 
September in Brüssel zwischen den fünf Mächten statt 
finden könne. Aber auch über diese vorbereitenden Ar 
beiten sei zwischen Paris und London anscheinend noch 
keine Einigkeit erzielt. Englischerseits bestehe man 
daraus, vor den Londoner Besprechungen einen gemein 
samen Arbeitsplan aufzustellen, der in einer gemein 
samen Erklärung der drei Mächte festgelegt werden soll. 
Diesbezügliche Verhandlungen sind auf dem üblichen 
diplomatischen Wege im' Gange, aber nach hiesigen Blät 
termeldungen stößt schon heute der erste englische Vorschlag 
einer solchen gemeinsamen Erklärung aus Schwierigkeiten. 
Pertin ax schreibt dazu im Echo de Paris, daß in 
dem englischen Wortlaut im Zusammenhang mit der Lon 
doner Konferenz von der Vorbereitung „einer neuen 
europäischen Regelung" die Rede sei, die aus der Locarno- 
Konferenz der fünf Mächte hervorgehen müsse. Das 
Wort „neue" habe jedoch revisionistischen Anstrich und 
würde bestimmt die Verbündeten Frankreichs in Mittel- 
und Osteuropa beunruhigen. Die französische Regierung 
werde diese Fassung deshalb auch nicht annehmen. Die 
englische Regierung fordere Frankreich in Wirklichkeit auf, 
auf die ihm gegenüber übernommenen Verpflichtungen zu 
verzichten. Die kommende Konferenz habe also von Lo 
carno nur den Namen. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre erklärt 
im Zusammenhang mit den diplomatischen Besprechungen, 
die augenblicklich zwischen Frankreich und England wegen 
der Londoner Konferenz stattfinden, daß sie bisher nicht 
sehr günstig für Frankreich verlaufen seien. Es sei durch-- 
aus nicht sicher, daß Frankreich volle Genugtuung erhalte. 
Das Journal zeigt sich äußerst zurückhaltend. Wladi 
mir d'Ormesson zweifelt an greifbaren Ergebnissen, 
die aus den Londoner Besprechungen hervorgehen könnten. 
Wenn es sich in London lediglich darum handeln solle. 
Deutschland zu einer neuen Locarno-Konferenz einzuladen, 
so könne man die Lage Wohl mit den Worten bezeichnen 
geschlagen und doch zufrieden". (!) Man habe außerdem 
den Eindruck, als ob die Londoner Besprechung sowohl von 
der einen wie von der anderen Seite nicht ernstlich vor 
bereitet worden ist. 
Die radikalsozialistische Ere Nouvelle wirft die Frage 
auf, warum die Besprechungen überhaupt von Brüssel nach 
London verlegt worden seien. Aus alle Fälle scheine man 
sich augenblicklich sowohl in Paris als auch in London sehr 
stark mit den möglichen Rückwirkungen auf Berlin oder 
Rom zu beschäftigen. 
Der linksgerichteten radikalsozialistischen Republique ist 
die Wahl Londons gleichgültig. Selbst wenn die Kon 
ferenz in Brüssel und selbst wenn sie unter Beteiligung 
Italiens stattgesunden hätte, so hätte sie nur der Vorbe 
reitung einer erweiterten Aussprache mit Deutschland gel 
ten können. Alles werde jedoch von der Art und Weise ab 
hängen, wie man die Vorbereitung der späteren Konserenz 
durchführe und wieviel Staaten dazu eingeladen würden. 
Im Gegensatz zu diesen mehr oder weniger zurückhal 
tenden Betrachtungen der Presse stellt man in politischen 
Kreisen mit Genugtuung fest, daß überhaupt eine Eini 
gung über die Abhaltung der Konferenz stattgefunden hat. 
Ihre besondere Bedeutung, so erklärt man, gehe schon 
daraus hervor, daß sowohl die Ministerpräsidenten als auch 
die Außenminister der beteiligten Länder daran teilnehmen 
würden. 
Es könne natürlich keine Rede davon sein, den Miß 
erfolg der Versöhnungsverhandlungen mit Deutschland fest 
zustellen, was die Verwirklichung der besonderen Garan 
tien nach sich ziehen würde, die England und Frankreich 
sich gegenseitig versprochen hätten. Denn das Hauptziel 
der Besprechungen bestehe in der Schaffung einer Grund 
lage für erweiterte Verhandlungen mit dem Ziel einer Ent 
spannung und einer dauerhaften Befriedung Europas. 
Lord Queensborough für englische Vermittlung. 
London, 18. Juli. In einer Zuschrift an die Mor 
ning Post befaßt sich Lord Oueensborough mit 
den deutsch- englischen Beziehungen. Er 
betont, daß Hitler während der letzten zwei Jahre frei und 
offen seinen Wunsch nach Frieden und Freundschaft mit 
Frankreich ausgesprochen habe. Die Wiederbesetzung des 
Rheinlandes sei von einem endgültigen deutschen Angebot 
begleitet gewesen, das Aussicht auf eine wertvolle Zusam 
menarbeit zwischen den drei großen Weltmächten eröffnet 
habe. Frankreich sei aber zu seiner Vorkriegspolitik zu 
rückgekehrt und habe. sich Sowjetrußland 
Niemand könne bestreiten, daß der französisch-sowjet 
russische Pakt und die ähnlichen Pakte zwischen Sowjet 
rußland, der Tschechoslowakei und Rumänien gegen 
Deutschland gerichtet seien. Wenn England eine freund 
schaftliche Vermittlung zwischen Frankreich und Deutsch 
land einleiten würde, dann würden diese Länder voraus 
sichtlich die Vermittlung annehmen und in freier Zu 
sammenarbeit den Grundstein für ein neues Zeitalter 
legen. 
Aus allem gehe hervor, daß in England zurzeit ein 
weitverbreitetes Freundschaftsgefühl gegenüber Deutsch 
land vorhanden sei, das vom deutschen Volke mit Wärme 
erwidert werde. 
Großbritanniens Stellung im Mittelmeer. 
London, 18. Juli. Daily Telegraph bringt be 
merkenswerte Enthüllungen über die zukünftige Ausge 
staltung der strategischen Stellung Großbritanniens im 
Mittelmeer. Danach wird der Beschluß der britischen Re 
gierung, die Mittelmeerflotte ständig zu verstärken, durch 
die gegenwärtige Zurückziehung zahlreicher, der Heimat 
flotte und anderen Stationen angehörenden Schiffe nicht' 
beeinträchtigt, und tatsächlich sind die Mittelmeereinheiten 
seit dem vergangenen Monat um eine vollständige Zer 
störerflotille, eine U-Bootabwehr-Flotille und eine Minen 
suchbootslotille, das heißt um insgesamt 29 Schiffe verstärkt 
worden. 
In ihrer reorganisierten Form umfaßt die Mittelmeer 
flotte über 100 Kriegsschiffe, darunter 2 Großkampfschiffe, 
3 Schlachtschiffe, 4 schwere und 5 leichte Kreuzer, 2 soge 
nannte Luftabwehrkreuzer, 1 Flugzeugmutterschiff mit über 
30 Flugzeugen, 38 Zerstörer, 8 U-Boote, 10 U-Boot-Ab 
wehrboote, 19 Minensuchboote, 6 Kanonenboote und zahl 
-reiche Hilfsschisse. Ferner churdj 
Zeit im Bau befindlichen 83 
Kriegsschiffe dem Mittelmeer zugeteilt werden. 
Nach einer amtlichen Mitteilung werden tue 
Verteidigungsanlagen von Malta in größtem Maßstab aus 
gebaut werden. Nach Vollendung der Aufrüstungspläne 
wird Malta in der Lage sein, nicht nur schwere Luftangriffe 
Zurückzuschlagen, sondern als Ausgangspunkt für große 
Gegenangriffe gelten zu können. 
Ferner wird unter dem gegenwärtigen britisch-ägypti 
schen Vertrag Alexandrien zu einem bedeutenden Hilfsstütz 
punkt für die Mittelmeerflotte mit eigenen Verteidigungs 
anlagen und Flotteneinheiten ausgebaut werden, wobei 
seiner strategischen Stellung in der Verteidigung der Zu 
fahrt zum Suez-Kanal größte-Bedeutung beigemessen wird. 
„Daily Telegraph" betont, daß die britischen Mittelmeer 
pläne keinen Zweifel darüber lassen, daß Großbritannien 
entschlossen sei, seine Stellung im Mittelmeer undurchdring 
lich zu machen. Die militärischen Verbindungslinien zwi 
schen Gibraltar und Sllez würden um jeden Preis vertei 
digt werden. 
Der britische Handelsminister Runciman erklärte im 
Verlaufe seiner Rede in Bosahan (Cornwall), Groß 
britannien habe durch sein Vorgehen im Mittelmeer ge 
zeigt, daß das britische Reich die Herrschaft über die Meere 
nicht verlieren dürfe. In der Frage der Flotrenstärke gebe 
es keinen Kompromiß. 
Verhandlungen über Währungsstabilisierung. 
London, 18. Juli. Der meistens gut unterrichtete City- 
Korrespondent des Daily Herald meldet, daß der Gou 
verneur der Bank von England, Montagu Norman, der 
soeben in New Jork eingetroffen ist, voraussichtlich neue 
Verhandlungen über eine Vereinbarung zur Währungs 
stabilisierung zwischen Amerika, Großbritannien und Frank 
reich einleiten werde. 
Norman werde mit Präsident Roosevelt sowie mit füh 
renden amerikanischen Bank- und Finanzleuten zusammen 
treffen. Ein sofortiges Stabilisierungs-Abkommen sei zwar 
unwahrscheinlich, jedoch wolle Norman feststellen, ob sich die 
amerikanische Stellungnahme zu einem solchen Vorschlag 
geändert habe, und ob sich die Vereinigten Staaten an 
einem britisch-französischen Währungsabkommen beteiligen 
würden. 
Verhaftungen in der Irisch-republikanischen Bewegung. 
London, 18. Juli. Bei einer Polizeirazzia in der nord 
irischen Stadt Londonderry wurden am Freitag große 
Mengen von Sprengstoffen, Waffen und Munition be 
schlagnahmt. Sechs Personen, die vermutlich der verbote 
nen irisch-republikanischen Bewegung angehören, wurden 
verhaftet. 
Richtlinien der „volkssozialen Bewegung" Zankosfs. 
Sofia, 18. Juli. Die „v olksso z i a l e Be 
wegung" Professor Zankoffs, die nach dem Staats 
streich vom 19. Mai 1931 zusammen mit anderen partei 
politischen Gruppen zwar formell aufgelöst worden war, 
aber tatsächlich weiter bestanden hat, entwickelt im Hinblick 
auf die für Oktober d. I. festgesetzten Sobranje-Wahlen 
eine äußerst rege politische und organisatorische Tätigkeit. 
So erließ am Freitag die Leitung der Bewegung erst 
malig klare Richtlinien für den organisatorischen Auf 
bau der Partei, die in der Öffentlichkeit größtes Aufsehen 
hervorgerufen haben. 
In den Richtlinien wird hervorgehoben, daß die 
„volkssoziale Bewegung" grundsätzlich auf das Prinzip 
des Führergedankens eingestellt sei, das im Ge 
samtleben der Partei weltanschaulich und organisatorisch 
seinen Ausdruck finde. Die Bewegung lehne Mehrhecks 
entscheidungen ab und somit auch das Prinzip des demo 
kratischen Massengedankens, an dessen Stelle sie unbedingte 
Disziplin und Ergebenheit gegenüber dem Führer Zankoff 
. und dem von ihm ernannten Unterführer setze, die zwar un 
eingeschränkte Autorität aber auch volle Verantwortung be 
. säßen. 
Die Richtlinien ordnen ferner den organisatori 
schen Aufbau der Partei. Es ist ein politisches Amt, 
ein Propagandaamt, ein Sozialamt und ein Amt für die 
Jugendorganisation geschaffen worden, die unmittelbar 
Zankoff unterstehen, ferner ist ein sogenannter „Hoher 
Rat der Bewegung" eingesetzt worden. 
Eine weitere Flugschrift der Bewegung befaßt sich mit 
der gegenwärtigen innen- und außenpolitischen Entwicklung 
und fordert die Anhänger auf, treuer denn je imKampfe 
gegen den zerfetzenden Bolschewismus zum 
Führer Zu stehen. 
Die Veröffentlichungen der Zankoff-Bewegung fallen 
an sich unter das Parteiverbot. Der Umstand jedoch, daß 
zwei Zankoff-Anhänger Mitglieder der Regierung sind, 
läßt darauf schließen, daß diese nicht gewillt ist, gegen den 
offenen Vorstoß Zankoffs zur Legalisierung seiner Be 
wegung vor der Oeffentlichkeit und der Staatsgewalt 
einzuschreiten. 
Der Vormarsch der Nanking-Armee in Kwangtung. 
Schanghai, 17. Juli. Der Hauptteil der Nanking-Armee, 
die unter Befehl des Generals Nuhänmou steht, ist am Frei 
tag früh in Schaukwan einmarschiert. Die Truppen 
wurden von der Bevölkerung freudig begrüßt. Die Vorhut 
setzte den Marsch nach Süden fort und marschierte am Nach 
mittag in Woengjuen ein, ohne Gegenwehr zu finden. 
Die zweite Kwangtung-Armee, die unter dem Befehl des 
Generals Tfchangta steht, ist wegen ihrer fortschreiten 
den Zersetzung aus der ersten Verteidigungslinie in der 
Nähe von Mngtak bis nach Tschungtien zurückgezogen wor 
den, das etwa 50 Kilometer nördlich von Kanton liegt. Die 
dadurch entstandenen Lücken werden von Kwangsi-Truppen 
besetzt. 
In politischen Kreisen in Kanton sieht man in dem An 
steigen des Kurses des Kanton-Dollars^ um 12 v. H. eine 
wachsende Aussicht auf eine friedliche Lösung. 
Noch immer Hitze in USA. 4600 Tote. 
New Jork, 18. Juli. Die Hochtemperatur der letzten 
Tage dauerte auch am Freitag noch an. Besonders be 
troffen waren die Staaten Illinois und Mississippi. Die 
Zahl der unter der Einwirkung der Hitze Gestorbenen be 
läuft sich jetzt auf 4600. 
Verantwortlich: i. B. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 