
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 17» Oktober 
Nr» 
1692 
Ward Price fordert Rüstungsbegrenzung. 
Breslau, 17. Oktober. Unter der Ueberschrift „Der 
nächste Schritt in Europa" betont der bekannte englische 
Journalist und Schriftsteller Ward Price im Haupt 
organ der schlesischen Parteipresse, der Schlesischen Tages 
zeitung, nach einer rückschauenden Betrachtung auf die Ent 
wicklung des deutsch —tschecho-slowakischen Konfliktes die 
Notwendigkeit, daß dem Münchener Abkommen bald weitere 
Taten folgen müssen. 
„Die beim Abschluß der Verhandlungen in München 
unterzeichnete Abmachung", so führt Ward Price aus, „um 
reißt die Basis, auf der für die Zukunft eine bessere 
Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern Zu 
standekommen kann. Auch hier ist aber, um ein altes eng 
lisches Sprichport zu gebrauchen, der Zeitpunkt die 
Hauptsache des Vertrages. Wenn eine von den 
beiden Staatsmännern unterzeichnete freundschaftliche Er 
klärung nicht bald durch Taten unterstrichen werden kann, 
kann die durch sie geschaffene günstige Atmosphäre wieder 
verloren gehen. 
„Auf Grund meiner Beobachtungen im Unterhaus bei 
der Debatte über die Politik Chamberlains während der 
Krise und auf Grund der Kenntnisse, die ein britischer Jour 
nalist von den Gefühlen seines Volkes besitzt, habe ich die 
Ueberzeugung gewonnen, daß die Wirksamkeit von Reden, 
Erklärungen und Versicherungen, die zwischen Deutschland 
und England ausgetauscht werden, nun erschöpft ist. 
„Nicht Worte, sondern Taten sind in Zukunft 
erforderlich, Wenn die beiden stammesverwandten Natio 
nen von nun an Seite an Seite in Frieden und selbstver 
ständlichem Vertrauen leben sollen. 
„Wenn das englische und das deutsche Volk, wie es in 
der Münchener Vereinbarung festgelegt worden ist, niemals 
mehr in einem Kriege gegeneinander kämpfen wollen, so 
werden auch das kann ein Ergebnis von München sein 
gewisse Rüstungen überflüssi g." Es werde für 
beide Völker nützlich sein in dem Maße, in dem es ihre 
nationale Sicherheit erlaube, den ungeheuren Einsatz an 
Material und menschlicher Arbeit einzudämmen, der heute 
noch zur Produktion unproduktiver Kriegshandwerkzeuge 
aufgewandt werden müsse. 
Tie Tatsache, daß Europa beinahe am Rande eines all 
gemeinen Krieges stand, werde eine verstärkte Aufrüstung 
zur Folge haben, wenn nicht eine Vereinbarung 
über ihre Begrenzung erreicht werden könne. Die 
Vorbereitung auf den Krieg rufe eine stets wachsende An 
strengung hervor; sie stelle an die Hilfsquellen jeder Nation 
so große Anforderungen, daß die Versuchung, die kostspie 
lige Aufrüstung auch zum Einsatz zu bringen, nahezu un 
widerstehlich werden könne. 
Mehr denn je zuvor ständen die Länder Westeuropas also 
am Scheidewege. Der eine Weg führe zu gegensei 
tiger Verständigung und einer Beschränkung der gigantischen 
Zerstörungskräfte, unter deren Statten wir lebten; der 
andere Weg führe unweigerlich zu einem furchtbaren Kriege, 
der mehr noch als der Weltkrieg zum Ruin führen müßte. 
„Wenn es jemals Zeit war", so schließt Ward Price, „die 
größte Anstrengung zu unternehmen, um die Völker auf 
den rechten Weg zu führen, ist jetzt der Zeitpunkt 
dazu gekommen." 
Staatssekretär Karmasin an die Karpathendeutschem 
Preßburg, 17. Oktober. Der Staatssekretär für die kar 
pathendeutsche Volksgruppe, Kar mas i n, hat an das 
Deutschtum in den Karpathenländern einen Aufruf ge 
richtet: 
„Der Führer", so heißt es darin, „hat uns die schwierige 
Aufgabe gestellt, unter fremdem Volkstum deutsches Wesen 
und deutsche Art hochzuhalten. Unsere Aufgabe ist es nicht 
nur, auszuhalten, Boden, Sprache und Kultur zu verteidi 
gen, sondern den anderen Volksgruppen, mit denen wir 
weiter zusammenleben werden, zu beweisen, was deutsche 
Art, was deutscher Nationalsozialismus ist. 
„Wir erklären feierlich, daß wir Adolf Hitler Gefolg 
schaft leisten. Bedenkt, daß der Schild des Deutschen Reiches 
schützend vor jedem Deutschen steht." 
Ungarn zu den Besprechungen in München und in Rom. 
Budapest, 17. Oktober. Zu den Münchener Besprechungen 
des ehemaligen Ministerpräsidenten Daranyi und den 
Römer Besprechungen des Kabinettschefs des Außenmi 
nisters, Graf Csaky, fchreibt der diplomatische Kor 
respondent des ungarischen Nachrichtenbüros MTJ, diese 
Besprechungen hätten erneut bewiesen, daß der Führer und 
der Duee mit vollem Verständnis die Forderungen Ungarns 
unterstützten. Die beiden Großmächte eröffneten den Weg 
zur Geltendmachung der Rechte Ungarns, und ihr Stand 
punkt gegenüber der Frage des Ungarntums in der Tschecho- 
Slowakei knüpfe Ungarn mit neuen Banden an jene Achsen 
politik, die die ungarische Regierung entsprechend den Ge 
fühlen des ganzen Ungarntums befolge. 
Auch setze seitens der beiden Mächte eine kraftvolle diplo 
matische Tätigkeit ein, um das ungarisch—tschecho-slowakische 
Problem einer baldigen Lösung entgegenzuführen. Diese 
Tätigkeit sei in Bewegung gesetzt worden durch die von der 
ungarischen Regierung an die Signatarmächte des 
Münchener Abkommens und an Polen gerichtete Note, wo 
rin der Verlauf der Komorner Verhandlungen, die Gründe 
der Unterbrechung sowie die einzige aussichtsreiche Methode 
der Erledigung und deren äußerste Dringlichkeit geschildert 
worden seien. 
Die Lösung sei äußerst dringend, besonders wegen der 
bedrängten Lage des Ungarntums in der Slowakei und der 
Gewalttaten der tschechischen Zivil- und Militär-Behörden. 
Die ungarische Nation vertraue auf eine friedliche Lösung 
der Frage, sehe aber allen Möglichkeiten entgegen. Wenn 
die friedlichen Verhandlungen nicht zum Ziele führten, dann 
wäre sie bereit Zu jeder Eventualität. 
Warschau und die ungarisch—tschecho-slowakische Frage. 
Warschau, 17. Oktober. Beim polnischen Außenminister 
weilten am Sonntag der Botschafter Italiens, der rumä 
nische Botschafter und der ungarische Gesandte. In poli 
tischen Kreisen glaubt man, daß die Besprechungen der un 
garisch—tschecho-slowakischen Frage gegolten haben. 
Tribuua gegen den Lügenfeldzug. 
Rom, 17. Oktober. Unter der Überschrift „Paris er 
greift den willkommenen Vorwand zu einer erneuten Spe 
kulation gegen die italienisch-deutsche Achse", läßt sich Tri 
buua aus der französischen Hauptstadt über die Tendenzen 
berichteten, die von einer angeblichen deutsch-italienischen 
Meinungsverschiedenheit in der Frage der Lösung des unga 
rische —tschecho-slowakischen Konflikts wissen wollen. 
Der Pariser Vertreter des Blattes stellt fest, daß man 
wieder einmal Enttäuschung und Verärgerung zahlreicher 
französischer Kreise über die Unerschütterlichkeit der deutsch 
italienischen Zusammenarbeit erkennen könne, in der sie um 
jeden Preis einen Ritz feststellen möchten. 
Man gehe soweit, zu behaupten, daß, wenn Berlin sich 
nunmehr Prag nähere, Rom sich gleichzeitig davon entferne; 
man rede dabei sogar von einem Block, der zwischen Polen, 
Ungarn und Italien geschaffen werden solle, um den Drang 
Deutschlands nach Osten aufzuhalten, und es werde aus 
posaunt, daß während man in Berlin die deutsch —tsche- 
cho-slowakische Freundschaft feiere man in Rom gegen die 
Tschecho-Slowakei Zu Feld ziehe. 
Man frage sich wirklich, ob diese Einstellung auf Ver 
ständnislosigkeit oder auf schlechten Glauben und Voreinge 
nommenheit zurückgehe. Jedenfalls könne man aber fest 
stellen, daß Frankreich den ungarisch—tschecho-slowakischen 
Streit zum Vorwand nehme, um einen neuen Lügen 
feldzug auf Grund tendenziöser Auslassungen zu insze 
nieren. 
Italienische Mahnungen an jüdische Hetzer. 
Rom, 17. Oktober. Die Verhaftung jüdischer 
Dunkelmänner, die in Trieft und anderwärts kommu 
nistische Zellen ausgezogen hatten, findet in der römischen 
Montagspresse stärkste Beachtung. In redaktionellen 
Kommentaren weisen die Blätter übereinstimmend auf das 
Verlangen des italienischen Volkes hin, daß keinerlei 
Rücksicht auf derartige Elemente- genommen 
werden solle und die Schuldigen exemplarisch bestraft wer 
den müßten. 
Giornale d'Jtalia erklärt, aus diesen Verhaftungen 
könne man wieder einmal erkennen, welche Gefahren das 
Eindringen unsauberer jüdischer Elemente in das Leben 
der Nation mit sich bringe. 
Tevere schreibt, alle antifaschistischen Kräfte gingen 
letzten Endes stets auf das Weltjudentum zurück. 
Diese Tatsache sei längst bekannt. Es sei aber gut, daß alle 
Italiener auch endlich die Namen derjenigen erführen, die 
sich innerhalb oder außerhalb der Grenzen Italiens gegen 
das Land verschworen hätten. 
Messaggero betont, nunmehr seien die Juden ge 
warnt. Jede feindliche Handlung gegen das Regime 
werde auf das strengste geahndet. Die Verhaftungen von 
Valutenschiebern und kommunistischen Agitatoren in diesen 
Tagen müßten den Juden endlich zeigen, daß alle ihre Ver 
suche umsonst seien. Die Juden, die sich nicht ruhig ver 
hielten oder Böses im Schilde führten, hätten entsprechende 
Strafen zu gewärtigen, 
„Matin" Zur französischen Außenpolitik. 
Paris, 17. Oktober. Der Matin schreibt am Montag, 
Frankreich müsse die Politik verfolgen, die seiner geogra 
phischen Lage entspreche. Geographisch sei Frankreich ein 
westeuropäisches Land, das sich über das Mittelmeer hin 
weg bis nach Afrika hin erstrecke. In Westeuropa also, im 
Mittelmeer und in Afrika lägen seine lebenswichtigen In 
teressen, seine Kraft und seine Zukunft. Alles andere seien 
Kombinationen Größenwahnsinniger oder Theoretiker. 
Die einzig praktisch gültigen und soliden Pakte, die 
Frankreich verfolgen könne, seien Abkommen mit England, 
Belgien, Italien und Spanien, mit denen es gemeinsame 
Grenzen habe und die seine unmittelbaren Nachbarn seien. 
Mit den anderen Landern könne und müsse Frankreich 
friedliche Abkommen suchen und besonders eine 
wirtschaftliche Annäherung. 
Es dürfe aber keine Militärallianz schließen, die auf der 
Landkarte bereits eine Unmöglichkeit darstelle. Es dürfe 
sich auch nicht zum Gendarmen Mittel- und Osteuropas er 
klären. Es dürfe auch nicht dieses oder jenes entfernte Volk 
oder Rassengemisch auf dem Balkan unterstützen. 
Seine Sicherheit liege nicht an der Donau, an der 
Weichsel oder am Bosporus, sondern längs der 
der Alpen, der Pyrenäen und am Atlas. Dort müßten sich 
auch seine Bemühungen konzentrieren: dort müsse seine 
Sorge zu jeder Stunde liegen. Frankreich habe zwei Haupt 
städte: Paris und Algier. 
Bonnets Ankara-Reise aufgeschoben. 
Paris, 17. Oktober. Die für Ende Oktober vorgesehene 
Reise des Außenministers Bonnet nach Ankara wird, wie 
in unterrichteten Kreisen verlautet, zunächst nicht statt 
finden, da Bonnet in Paris unabkömmlich ist. 
Portugal von deutschen Kolonialforderungen unberührt. 
Paris, 17. Oktober. Die Agence Economiqne et Finan 
ciere meldet aus Lissabon, Ministerpräsident Salazar 
habe in einem Interview erklärt, daß Portugal seine Inter 
essen durch deutsche Kolonialforderungen nicht berührt 
glaube, da solche sich nach den Erklärungen Hitlers nur auf 
die ehemaligen deutschen Kolonien bezögen. 
Die Gememdewahlen in Eupen-Malmedy. 
Brüssel, 17. Oktober. Aus dem Gebiet von Eupen-Mal 
medy liegen folgende Ergebnisse der Gemeindewahlen vor: 
In Eupen erhielt die Heimattreue Front 3922 Stim 
men (49,21 vH.), damit 7 Sitze; der Kommunal-Jnteresien 
verband 3723 Stimmen (46,71 VH.) und damit 6 "Sitze. 
Die Heimattreue Front hat zwar einen Sitz verloren, konnte 
aber ihre absolute Mehrheit im Stadtrat behaupten. 
In Malmedy erhielt die Heimattreue Front 4 Sitze, 
die Kommunal-Jnteressen-Listen haben 7 Sitze errungen. 
Der bisherige Gemeinderat war aus 8 Sozialdemokraten 
und 3 Vertretern der Kommunalinteressen zusammenge 
setzt. Die Sozialdemokraten haben daher eine große Nie 
derlage in Malmedy erlitten. 
In einer halbamtlichen Mitteilung wird erklärt, daß die 
Heimattreue Front in Eupen-Malmedy und St. 
Vith insgesamt 5846 Stimmen erhalten habe, während die 
„vrobelgischen" Listen 6463 Stimmen erzielt hätten. 
„Daily Herald" meldet Fallenlassen des Teilungsplanes. 
London, 17. Oktober. Aus mehreren Londoner Zeitungs 
berichten geht hervor, daß die englische Regierung anschei 
nend entschlossen ist, den Kampf der Araber in Palästina 
mit allen Mitteln zu unterdrücken. 
So meldet News Chronicle aus Alexandrien, der eng 
lische Generalstab in Palästina werde in der kommenden 
Woche einen Großangriff gegen die arabischen „Aufstän 
dischen" unternehmen. Insgesamt ständen jetzt 25 000 Mann 
zur Verfügung Zum Kampf gegen die Araber. Zunächst 
handele es sich darum, alle von Arabern besetzten Städte 
wieder zurückzuerobern. Danach würden Strafexpeditionen 
gegen die Dörfer unternommen werden, in denen sich die 
arabischen Aufständischen festgesetzt hätten. 
Beachtenswert ist in diesem Zusammenhang, daß der 
diplomatische .Korrespondent des marxistischen Daily Herald 
groß aufgemacht meldet, die englische Regierung habe heute 
aller Wahrscheinlichkeit nach eine Teilung von Palästina 
fallen gelassen, denn die Woodhead-Kommission, die ihren 
Bericht Ende dieses Monats veröffentlichen zu 
dem Ergebnis gekommen, daß diese Teilung undurchführbar 
sei. Auf ihr Anraten werde sich die Regierung höchstwahr 
scheinlich entschließen, mindestens für zwei Jahre eine 
jüdische Einwanderung nach Palästina zu verbieten. Glerch 
zeitig scheine die Regierung jüdischen Landerwerb unter 
binden zu wollen. 
Ernster Gesundheitszustand Atatürks. 
Ankara, 17. Oktober. Der Gesundheitszustand des 
türkischen Staatspräsidenten Atatürk ist in den letzten 
Tagen recht ernst geworden. Wie verlautet, hat fern lang 
jähriges Leberleiden am Sonntag eine ernsthafte Ver 
schlimmerung erfahren. Der Zustand wird als anhaltend 
ernst bezeichnet. 
2!!A> Amerikaner in Rotspanien gefallen. 
New Jork, 17. Oktober. Die Nachforschungen amerika 
nischer Behörden haben ergeben, daß bisher 20»0 Ameri 
kaner in Rotspanien gefallen sind. 
Obwohl vor dem D i e s-Untersuchungsausschuß die ge 
setzlich verbotene Anwerbung von Freiwilligen für die rot 
spanische Front wiederholt angeprangert wurde, ist, Asso 
ciated Preß zufolge, gegen die bloßgestellten Organisationen 
bisher nichts unternommen worden. 
Amerikas Flottenrüstung im Atlantik. 
New Jork, 17. Oktober. Zu den Gerüchten über die 
Schaffung einer amerikanischen Kriegsflotte im Atlantischen 
Ozean, deren Auftauchen bereits gemeldet wurde, will 
Associated Preß aus gut unterrichteter Quelle wissen, daß 
die Marineleitung der Vereinigten Staaten beabsichtige, 
das vor zwei Wochen angeblich nur vorübergehend gebildete 
Atlantik-Geschwader von 38 Kriegsschiffen als Kern einer 
ständigen Atlantik-Flotte bestehen zu lassen. 
Wie verlautet, soll das Geschwader noch vor Schluß 
dieses Jahres durch die Kreuzer „Memphis" und 
„Milwaukee" verstärkt werden. 
Außerdem befänden sich die drei Kreuzer „C o ncord", 
„Trenton" und „Cincinnati" bereits im Kriegs 
hafen von Guantanamo auf ihrer Fahrt von San 
Diego nach Norfolk. Diese Kreuzer seien kürzlich an die 
Ostküste der Vereinigten Staaten beordert worden und 
würden voraussichtlich ebenfalls im Atlantik-Geschwader 
bleiben. 
Schleuderflug vor amerikanischen Flugsachverständigen. 
New Jork, 17. Oktober. Kurz vor dem Abschluß der dies 
jähriaen transatlantischen Flugzeit, in deren Verlauf die 
Deutsche Lufthansa mit größter Pünktlichkeit und Regel 
mäßigkeit ihre Probeflüge zwischen New Aork und den 
Azoren in Vorbereitung eines regulären Postdienstes durch 
führte, hatte Botschafter Dr. Di eckhoff am Sonntag 
einen größeren Kreis amerikanischer Flugsachverständiger 
eingeladen, einem Schleuderflug von Bord des Katapult 
schiffes „Friesenland" beizuwohnen. 
100 Personen, darunter Regierungsvertreter und hohe 
amerikanische Fliegeroffiziere, waren zugegen, als die „Nord 
wind" unter Flugkapitän v'on Engel mit dem amerikani 
schen Oberst Lahm als Gast einen Probestart mit an 
schließender Wasserung unternahm. Lahm, einer der ersten 
amerikanischen Armeepiloten, äußerte anschließend seine rück 
haltlose Bewunderung über die Einfachheit und Zweck 
mäßigkeit der Startvorrichtungen. Besonderes Interesse fand 
auch die. Wetterstation der „Friesenland", die ständig mit 
den Flugzeugen und dem Katapultschiff in Horta in Ver 
bindung steht. 
Außer den geladenen Persönlichkeiten hatten sich auch 
zahlreiche Schaulustige eingefunden, die die Vorführungen 
interessiert verfolgten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertin 