
Erste Vormittag?-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23. August 
Nr. 
1319 
Der Besuch des Reichsuerwesers. 
Berlin 
Berlin, 22. August. S. D. der R e i ch s v e r w e s e r des 
Königreichs Ungarn begibt sich am Donnerstagvormittag in 
Begleitung des Kgl. Ungarischen Gesandten zum Ehrenmal 
Unter den Linden, wo er vom Kommandanten von Berlin, 
Generalleutnant Seifert, erwartet wird. Nach dem 
Abschreiten der Front des Ehrenbataillons legt Admiral 
von Horthy einen Kranz am Ehrenmal nieder und nimmt 
anschließend den Vorbeimarsch der Truppe ab. 
Gegen Mittag begeben sich der Reichsverweser und Frau 
von Horthy und der Führer und Reichskanz- 
Ie r zum Paradeplatz. Nach dem Abfahren der Front und 
der Meldung der Paradeaufstellung beginnt der Vorbei 
marsch der Truppen. 
Der Tag wird beschlossen mit einer Festaufführung der 
Oper „Lohengrin" in der Berliner Staatsoper. 
Am Freitag vormittag begeben sich der ungarische Reichs 
verweser in Begleitung von Staatsminister Meißner 
und Frau von Horthy, begleitet von Frau Meißner, im 
Kraftwagen nach 
Potsdam 
An der Garnisonkirche werden die hohen Gäste vom Ober 
bürgermeister von Potsdam, Generalmajor a. D. Fried 
rrch s, und dem Polizeipräsidenten von Potsdam, Graf vo n 
Wedel, empfangen. Admiral von Horthy wird am Grabe 
Friedrichs des Großen einen Kranz niederlegen, um dann 
dem Park von Sanssouci einen Besuch abzustatten. 
Am frühen Nachmittag findet ein Frühstück des Reichs 
ministers des Auswärtigen im Schloß 
Charlottenburg 
statt. Auf der Wegstrecke vom „Haus des Reichspräsiden 
ten" über das Brandenburger Tor —Tiergarten—Bismarck- 
straße —Schloßstraße bildet die Wehrmacht ein Ehrenspalier. 
Vom Schloß Charlottenburg begeben sich die ungarischen 
Gäste mit dem Führer und Reichskanzler unmittelbar zum 
Lehrter Bahnhof. 
Hier erscheinen zur Verabschiedung der Gäste die Mit 
glieder des Reichskabinetts, die Reichsleiter, die Oberbe 
fehlshaber der Wehrmachtteile, der Chef des Oberkomman 
dos der Wehrmacht, der Stadtpräsident der Reichshaupt 
stadt und weitere führende Persönlichkeiten von Staat, Par 
tei und Wehrmacht. Der Führer und Reichskanzler, der 
Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Ribben 
trop geleiten die hohen Gäste Zum Sonderzug, der am 
Nachmittag in 
Eberswalde 
eintrifft. Hier werden der Reichsverweser und Frau von 
Horthy von Generalfeldmarschall Göring und 
Göring erwartet und nach Jagdschloß Hubertusstock geleitet. 
Es folgt eine Fahrt durch die Schorfheide nach 
Karinhall. 
Am späten Abend begeben sich dann die ungarischen 
Gäste nach 
Nürnberg, 
wo sie am Sonnabendvormittag eintreffen. Der Reichsver 
weser und Frau von Horthy werden hier vom Stellvertreter 
des Führers und Frau Heß, Ministerpräsident Sieber t, 
Gauleiter Streicher und weiteren führenden Persönlich 
keiten von Partei, Staat und Wehrmacht empfangen. Nach 
dem Abschreiten der Fronten der Ehrenkompanie des Heeres 
und der Ehrenformationen der Polizei und aller Gliede 
rungen der Bewegung begibt sich Admiral von Horthy im 
Kraftwagen auf die Burg, wo eine Begrüßung durch den 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp stattfindet. 
In Begleitung des Stellvertreters des Führers und 
Frau Heß besichtigen der Reichsverweser und Frau von 
Horthy die geschichtlichen Baudenkmäler der alten Reichs 
stadt Nürnberg. Am Portal des Rathauses werden die 
Gäste vom Oberbürgermeister der Stadt der Reichspartei 
tage empfangen, der im großen Rathaussaal dem Reichsver 
weser einen Ehrentrunk reicht. 
Nach einem Frühstück des Stellvertreters des Führers 
auf der Burg findet eine Besichtigung des Reichsparteitag- 
Geländes statt. Am Lager Langwasser nehmen der Reichs 
verweser und Rudolf Heß vom Kraftwagen aus den Vorbei 
marsch von Einheiten aller Gliederungen der Bewegung ab. 
Am Spätnachmittag verläßt der Sonderzug mit den un 
garischen Gästen die Stadt der Reichsparteitage. Der Stell 
vertreter des Führers begleitet Admiral von Horthy und 
Frau von Horthy bis 
Passau, 
Wo sich der Chef der Donauflottille bei dem Reichsverweser 
meldet. Auf dem Dampfer „Zsofia" treten die Gäste die 
Rückfahrt an. Auf dem Dampfer „Franz Schubert" beglei 
ten der Ungarische Gesandte und der deutsche Ehrendienst 
die Gäste bis Zur deutschen Grenze, die am Montag erreicht 
wird. 
Das Gesetz über die Verantwortlichkeit von Mitgliedern ehe 
maliger österreichischer Bundes- und Landesregierungen. 
Berlin, 22. August. Zu dem von der Reichsregierung er 
lassmen Gesetz über die Verantwortlichkeit von Mitgliedern 
ehemaliger österreichischer Bundes- unch Landesregierungen 
und ihrer Helfer schreibt der Deutsche Dienst: 
Das Gesetz schafft die Möglichkeit, Systemgrößen des 
volksfeindlichen zur Rechenschaft zu 
ziehen und schwere Verstöße ehemals führender Persönlich 
keaen gegen Recht und Verfassung zu ahnden. Diese Maß 
nahme stellt keine billige Rache an einstigen politischen Wi 
dersachern dar, die ohnehin keine Gelegenheit mehr finden 
we den, ihre gefährlichen Machenschaften fortzusetzen. 
VV erfolgt im Namen des Volkes, das Jahre hindurch 
gequält und durch oft genug den Tatbestand eines Schwer 
verbrechens erfüllende Gewaltmethoden geknechtet worden 
war. Es hieße, der Gerechtigkeit die gleichen Zügel anzu 
legen, mit denen sie im sogenannten „Christlichen Stände 
staat" geknebelt wurde, wenn diese unter dem Deckmantel 
einer Scheinmoral zur Befriedigung eigennütziger Absichten 
begangenen Verbrechen ungesühnt bleiben sollten. 
Dieses Gesetz gibt die. Möglichkeit, das gesamte aufge 
fundene Aktenmaterial durchzuprüfen. Schon die erste Sich 
tung der Archive in den ehemaligen österreichischen Bundes 
mmrsterien hat eine gewaltige Fülle von Material zutage 
gefördert, aus denen schwere Verstöße einstmals führender 
Persönlichkeiten ersichtlich sind. Dabei hat sich insbesondere 
herausgestellt, daß die Nutznießer des Schuschnigg-Systems 
in vielen Fällen unter glatter Beugung des geltenden öster 
reichischen Rechts und unter Verletzung der von ihnen selbst 
geschaffenen Verfassung politische Verbrechen beaangen 
haben, die an Grausamkeit kaum zu überbieten sind. 
Aus einer ganzen Anzahl Akten geht einwandfrei her 
vor, daß zahlreiche von dem neuen Gesetz erfaßte Personen 
unter rechtswidriger Ausnützung ihrer Amtsbefugnisse nicht 
davor zurückicheuten, persönliche Gegnerschaften zu liquidie 
ren, indem sie einfach langjährige Gefängnisstrafen ver 
hängten. Auf diese Weise sind in Schuschnigg-Oesterreich 
viele Tausende von Personen, die irgendwelchen System 
größen verhaßt waren, nicht nur wirtschaftlich, moralisch 
und Physisch ruiniert worden, sondern zum Teil auch 
lebenslänglich in die Kerker gesperrt worden. 
Zumal selbst Angehörige der Bundesregierung nach dem 
vorgefundenen Aktenmaterial und nach eigenen Aufzeich 
nungen Recht und Verfassung gebrochen haben, um persön 
lichen Rachegelüsten an ihnen mißliebigen Persönlichkeiten 
sreien Lauf zu lassen, war in Oesterreich -eine Rechtsunsicher 
heit entstanden, die wohl in keinem anderen Staat der Welt 
eine Parallele hat. 
Es ist sichergestellt worden, daß das neue Gesetz nnt 
äußerster Vorsicht angewandt wird. Aus der Tatsache, daß 
nur der Reichskommissar für die Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Deutschen Reich die Anklage erheben kann, 
geht bereits hervor, daß eine eng begrenzte Kontrolle der 
Gesetzanwendung eingeschaltet worden ist. 
Es soll zunächst die Handhabe bieten, das vorgefundene 
Aktenmaterial sorgfältig durch einen unparteiischen Ge 
richtshof nachprüfen zu lassen, der erst nach genauester Prü 
fung, ob tatsächlich em persönliches Verschulden vorliegt, die 
Entscheidung trifft, ob eine ehemals führende Persönlichkeit 
vor Gericht gestellt werden soll oder nicht. Infolge der Ein 
schaltung dieser Untersuchungsinstanz läßt sich heute noch 
nichts darüber aussagen, in welchem Umfange Konsequenzen 
aus dem Gesetz gezogen werden. 
Es waren in Oesterreich Leute an der Regierung, die 
emst ihre Mandate vom österreichischen Volk durch die Be 
tonung großdeutscher Gedanken und Absichten erschlichen 
hatten. Sobald sie sich aber in den Besitz der Exekutive ge 
setzt hatten, haben sie den großdeutschen Gedanken unter 
Errichtung eines eigensüchtigen Gewaltsystems fallen ge 
lassen und damit einen Verrat an ihren Wählern begangen. 
Es kann diesen Politikern der Vorwurf nicht erspart 
bleiben, eine egoistische Konjunkturpolitik betrieben zu 
haben, indem sie das österreichische Volk unter Vorentqal 
tung des Rechtes der eigenen Meinungsäußerung schmählich 
täuschten. So stellten sie ihren persönlichen Worteil vor das 
Geschick der Gesamtnation und begingen damit kaltblmig 
einen Verrat am großdeutschen Gedanken und am Wollen 
der überwiegenden Mehrheit des österreichischen Volkes, als 
deren Vertreter sie sich fälschlich ausgaben. Es wird klarzu 
stellen bleiben, was sich unter dem scheinheilig betonten 
deutschen Charakter der früheren österreichischen Regierung 
und ihrer Helfer in Wirklichkeit verbarg. 
Europäische Vereinigung für psychische Hygiene. 
München, 23. August. Am Montagnachmittag trat in der 
Münchener Universität die Europäische Vereinigung für 
psychische Hygiene zu ihrer 3. Jahresversammlung 
men. Professor Rüding-München würdigte m semer Er 
öffnungsansprache kurz die Arbeit und Ziele der psychischen 
Hygiene, die das Verständnis für psychiatrische Fragen m 
weiteste Volkskreise tragen, auf die Gesunderhaltung des 
Nachwuchses hinwirken und nicht zuletzt zur Verständigung 
der Völker beitragen wolle. . . -mv - r 
Der Vertreter des Reichsinnennnnisteriums, Ministerial 
rat Dr. Linden, betonte das große Interesse der Reichs 
regierung an der seelischen Gesunderhaltung de» und 
damit an der Erbpflege. 
Für die ausländischen Delegierten begrüßte den Kongreß 
der Senior der Belgischen Liga für psychische Hygiene, Pro 
fessor Dr. Ley-Brüssel. 
An den Führer u n d R e i ch s k a n z I e r wurde ein 
Ergebenheitstelegramm gesandt, in dem ans die völkerver 
bindende Arbeit des Kongresses hingewiesen wurde. 
Besprechungen Dr. Fricks in Wien. 
Wien, 22. August. Reichsminister Dr. Frick, der sich 
zum Abschluß einer Besichtigungsreise durch die nordlichen 
Gaue der Ostmark in Wien aufhielt, setzte -am Montag in 
der Reichsstatthalterei die Besprechungen über die Ausge 
staltung der inneren Verwaltung der Ostmark, die am 
Sonnabend durch eine Aussprache mit Reichsstatthcu.er 
Dr. Seyß-Jnquart eröffnet wurden, mit den einzel 
nen Sachbearbeitern fort. 
Die englisch-italienischen Besprechungen. 
Rom, 22. August. Die römische Abendpresse vom Mon 
tag beschäftigt sich eingehend mit der Unterredung zwischen 
dem italienischen Außenminister und dem englischen Ge 
schäftsträger vom Sonnabend. . 5.-. 
Unter Wiedergabe der Reuter-Meldung berichtet dm 
Presse über den günstigen Eindruck, den die Ant 
wort Graf Cianos in englischen politischen Kreisen gemacht 
habe. 
Der Londoner Vertreter der Tribun» erklärt, daß sach 
lich denkende Kreise in London die Unterredung von Sonn 
abend als ein pofitives Eleme n t bewerteten Man 
betone hier, daß Graf Ciano dem englischen Geschäftsträger 
den Willen Italiens bestätigt habe, zu einer gerechten Durai 
führung des englischen Planes beizutragen. Cmno habe 
allerdings hinzugefügt, daß man von Italien mcht Verlan 
gen könne, untätig zu bleiben, wenn andere Lander, und vor 
allem Frankreich, in geradezu skandalöser Weise zu Gunsten 
der Feinde Francos intervenierten. 
Die italienisch-französischen Beziehungen. 
Rom, 22. August. Der Versuch des. „T emp s", in seiner 
Betrachtung der italienisch-französischen Beziehungen 
Frankreich als völlig unschuldig an der Spannung, ja als 
Opfer einer angeblichen Agressivität Italiens hinzustellen, 
wird von dem Direktor des Giornale d'ltalia in schärfster 
Weise zurückgewiesen. 
Nach einem Hinweis auf die französische Haltung wäh 
rend des abessinischen Konfliktes, durch die Frankreich eme 
um so schwerere Schuld auf sich geladen habe, als es Italien 
vorher freie Hand in Aethiopien zugesichert habe, widerlegt 
das Blatt an Hand der Ereignisse die Behauptungen des 
offiziösen französischen Organs. 
„Seit 28 lahren bekämpft Frankreich Italien, kränkt 
und beleidigt es, versucht ihm den Weg zu versperren und 
ihm Feinde zu schaffen." 
Diese französische Einstellung sei ohne Unterschied von 
Regierungen oder Parteien beibehalten worden. Die Regie 
rung Blum habe diesen Zustand noch verschlimmert, und 
die nachfolgende Regierung könne sich den allgemeinen 
Strömungen nicht entziehen, die immer noch den Stempel 
der französischen Volksfront trügen. 
Wer anders verleumde das faschistische Regime tagtäglich in 
stärkstem Maße als Frankreich? Wer wende sich entschiedener 
als Frankreich gegen alle auf den Frieden und die Zusam 
menarbeit gerichteten Schritte der italienischen Außenpoli 
tik? 
„Wer befolgt das perfide und sadistische Spiel in der 
Welt, Mißtrauen gegen die wirtschaftliche, finanzielle und 
politische Lage Italiens zu schaffen, um sich daran zu er 
götzen, und offenbart damit seinen verborgenen Haß, seine 
völlige Verständnislosigkeit und seine vorsätzliche Verachtung 
gegenüber allen Interessen und Werten Italiens?" 
Heute reagiere und antworte Italien als gleichrangige 
Großmacht, die keine Beleidigung unbeantwortet lasse. Ita 
lien suche keine Sammlung von Freunden, die es nicht zu 
vor genau geprüft hake. Italien bedrohe Frankreich nicht, 
sondern zeichne die Drohungen und Beleidigungen Frank 
reichs auf, weise sie zurück und lege sie aä aeta für eine zu 
künftige Abrechnung. 
Der optimistische Glaube des „Temps", daß wenige 
Stunden freundschaftlicher Unterredung genügen würden, 
um alle Mißverständnisse aus dem Wege zu räumen, sei 
durchaus nicht gerechtfertigt. 
Italiens Urteil über die Antwort Francas. 
Rom, 22. August. Francas Antwort auf den englischen 
Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen findet in der ge 
samten römischen Presse stärkste Beachtung. Die logischen 
und konkreten Vorschläge General Francas werden beson 
ders unterstrichen, vor allem seine Forderung auf Aner 
kennung der Kriegsrechte und sein Angebot, auf rotspa 
nischem Gebiet zwei Freihäfen zuzulassen. 
Der Direktor der Tribuna betont, die Anerkennung der 
Kriegsrechte stelle die Vorbedingung jeder 
Durchführung des englischen Planes dar. Diese Anerken 
nung würde die Mächte zu einer endgültigen Stellung 
nahme zwingen und den spanischen Konflikt in seine natür 
lichen Grenzen zurückführen. 
Gerade aus diesem Grunde lehnten ihn die Komplizen 
Moskaus und die Feinde des Friedens ebenso wie alle jene 
ab, die im Trüben fischen wollten und daher um keinen 
Preis auf diesen Unruheherd verzichten würden.^ 
Der Pariser Korrespondent des Giornale d Italia be 
richtet, einen besonders günstigen Eindruck auf den Quai 
d'Orsav babe die Versicherung Francas von der Unantast 
barkeit des spanischen Gebietes und der spanischen Kolonien 
gemacht. Diese Genugtuung des Quai d'Orsay sei ein viel 
sagender Beweis für die tiefgehende Ueberzeugung der füh 
renden Männer der französischen Außenpolitik vom End 
siege Francas. 
In politischen Kreisen wird die Note als durchaus 
positiv gewertet. Sie sei, wie man in den gleichen Kresien 
hinzufügt, konstruktiv, vor allem aufrichtig. In 
dem Franca die Schwächen des englischen Planes aufzeige, 
beweise er, daß ihm dessen tatsächliche Durchführung er 
wünscht sei. Barcelona dagegen habe den englischen Plan 
angenommen, weil es im Stillen der Auffassung war, daß 
er so, wie er ist, nicht durchgeführt werden könne. 
Chamberlain Prüft die Franco-Note. 
London, 22. August. Ministerpräsident Chamberlain 
ist sofort nach seinem Eintreffen in London eine Abschrift 
der Antwortnote General Francas aus den 
englischen Freiwilligenplan zur Prüfung überreicht worden. 
An zuständiger Stelle in London ist man m der Beur 
teilung der Franca-Antwort weiter sehr zurückhaltend. Man 
betont, daß die Antwort zunächst einmal eingehend über 
prüft werden müsse. , 
Reuter erklärt jedoch, daß in zuständigen Kreisen Lon 
dons ein pessimistischer Eindruck vorherrsche. Auch Pre,z 
Association meint skeptisch, zumindest für den Augenblick 
seien die Verwirklichungsmöglichkeiten für den britischen 
Plan sowie die Aussichten auf den Beginn der Zurück 
ziehung der Freiwilligen sehr gering. ' 
Evening Standard schreibt, die Antwort Francas brauche 
den Optimismus nicht zu zerstören. Eine bedingungslose 
Annahme des britischen Planes habe man nicht erwartet. 
Allerdings sei es jetzt klar, daß es zu keinen wesentlichen 
Freiwilligen-Zurückziehungen in absehbarer Zeit kommen 
werde, und somit tauche die Frage des englisch - ita li e 
nischen Abkommens aufs Neue auf. Man solle doch 
endlich dieses Abkommen nicht mehr von Spanien abhängig 
machen. 
Washington besteht aus seinen Forderungen an Mexiko. 
Washington, 22. August. Außenminister Hüll rief 
am Montag den mexikanischen Botschafter zu sich und teilte 
ihm mit. daß die Vereinigten Staaten auf die in der ersten 
Protestnote ausgesprochenen Forderungen weiter beständen. 
In den nächsten Tagen werde er in einer neuen Note 
die mexikanischen Argumente zurückweisen und die amerika 
nischen Forderungen nochmals energisch erheben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 