
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, IL. November 
Nr» 
1525 
Langemarck-Feierstunde der deutschen Jugend. 
Berlin, 15. November. In einer weihevollen Feierstunde 
gedachte am Sonntag die Hitler-Jugend in der Deutschland- 
Halle gemeinsam mit der Wehrmacht und der national 
sozialistischen Bewegung der Helden von Lange 
ln arck, deren Opfertod sich in diesen Tagen zum 22. Male 
jährte. 
Vor der Feier legte Neichsjugendfllhrer von Schirach 
gemeinsam mit dem Gauleiter Adolf Wagner (Mün 
chen) und dem Vorsitzenden des Langemarck-Ausschusses 
General Freiherr von Grote am Ehrenmal Unter den 
Linden einen Kranz nieder. 
Bei der Feierstunde in der Deutschlandhalle waren u. a. 
zugegen Stabschef der SA. Lutze, Reichsarbeitsführer Hierl, 
der stellvertretende .Gauleiter von Berlin, Görlitzer, der 
Chef des Wehrmachtsamtes General Keitel, General Kessel 
ring, die Obergruppenführer von Jagow, Herzog von 
Coburg und Heistmeyer, Reichskriegsopferführer Oberlind 
ober, die Amtsleiter der Neichsjugendführung, die Rektoren 
der Berliner Hochschulen sowie zahlreiche Generale der alten 
Armee und der Wehrmacht und weitere hohe Vertreter der 
Partei und des Staates. 
Beim Fahneneinmarsch wurde neben den Bannern der 
nationalsozialistischen Jugend auch die Langemarck-Tradi 
tionsfahne des Königin-Augusta-Garde-Grenadier-Regi 
ments in den Saal geträgen. Das dichterische Heldendenk 
mal des Langemarck-Kampfes, die Langemarck-Kantate „Die 
Briefe der Gefallenen" von Wolfgang Eberhard Möller und 
Georg Blumensaat, das alljährlich auf der Langemarck- 
Feier aufgeführt wird, leitete die Feierstunde ein. Das 
Landesorchester des Gaues Grost-Verlin, eine vielköpfige 
Singschar der HJ. und der Sprecher Georg Keppler gestal-, 
teten dieses von der Jugend für das Andenken der Helden 
geschaffene Werk in meisterhafter Form. 
Reichsjugendführer von Schirach sprach über die Bedeu 
tung der Feierstunde. Zum dritten Male finde sich die 
Jugend des Dritten Reiches mit den Soldaten des grosten 
Krieges zusammen, um am Tage von Langemarck jenes 
Opfertodes zu gedenken, der als leuchtendes Vorbild für 
alle Zeiten die deutsche Jugend verpflichte. 
Der Leiter des Traditionsgaues München-Oberbayern, 
Gauleiter Adolf Wagner, schilderte aus eigenem Erleben 
den Kampf der jungen Freiwilligen im grosten Kriege. In 
packenden Worten brachte er den jungen Zuhörern das Er 
lebnis der Front nahe, das alle trennenden Schranken 
niederrist und ein Millionenheer zu einer einzigen stahl 
harten Kameradschaft zusammenschloß. Doch der unerhörte 
Einsatz der Front und der Opfertod der Besten hätten ver 
geblich bleiben müssen, wenn nicht Adolf Hitler nach 
dem Zusammenbruch das ganze deutsche Volk ebenso wieder 
Zu einer Frontkameradschaft im Frieden zusammengeschlossen 
und ihm seine starke Wehr wiedergegeben hätte. Hinter den 
Gefallenen des Weltkrieges und der Bewegung stehe jetzt 
eine Jugend, die bereit sei, das Erbe anzutreten und es 
dereinst-rein und unbefleckt an kommende Geschlechter weiter 
zugeben. Das heutige Deutschland der Ordnung und der 
Stärke sei der beste Bürge für die Wiedergenesung Europas 
und der Welt. 
Dann erneuerte von Schirach das feierliche Gelöbnis der 
deutschen Jugend, das Vermächtnis der Toten von Lange 
marck hochzuhalten und jederzeit wie sie bereit und ent 
schlossen zu sein, Ehre und Freiheit-der Nation zu vertei 
digen. 
Im Anschluß an die Feierstunde wurden in der Lange 
marck-Gedenkhalle im Glockenturm des Reichssportfeldes an 
der von Stahl eingehüllten Erde von Langemarck Kränze 
niedergelegt. 
Deutsche Glückwünsche an Marschall Rydz-Smigly. 
Warschan, 15. November. Anläßlich seiner Ernennung 
zum Marschall sind dem Oberbefehlshaber der polnischen 
Armee aus allen Ländern Glückwunschtelegramme zugegan 
gen. Das Telegramm des Ministerpräsidenten General 
oberst Göring veröffentlichen fast alle polnischen Blätter 
im Wortlaut. Weiter wird darauf hingewiesen, daß der 
deutsche Militärattache dem Marschall Rydz-Smigly 
ein Handschreiben des Generalfeldmarschalls von Blom 
berg überreicht hat. 
Deutschland gedenkt einer japanischen Heldentat, 
Tokio, 14. November. Am 14. November 1876 scheiterte 
vor der Insel Miyako, die der Südgruppe der Riukiu- 
Jnseln angehört, der deutsche Dampfer „Robertson" in 
einem schweren Taifum Die Besatzung des Schiffes wurde 
damals von den tapferen Inselbewohnern vor dem sicheren 
Wellentod gerettet. Ein Denkmal, das einige Jahre später 
von Kaiser Wilhelm I. auf der Insel errichtet wurde, Zeugt 
noch heute von dieser heldenhaften Rettungstat. 
Anläßlich des 60. Gedenktages dieses Ereignisses fand 
am Sonnabend aus der Insel Miyako im Beisein der Ver 
treter der japanischen Behörden und von Professor Trautz 
vom Japanisch-Deutschen Kulturinstitut in Kioto eine Er 
innerungsfeier statt, deren Höhepunkt die Verlesung von 
Botschaften des Ministerrpäsidenten Hirota, des Außen 
ministers Arita und des deutschen Botschafters von 
Dirksen bildete. Der deutsche Botschafter bezeichnete 
die tapfere Rettungstat der Inselbewohner als Ausdruck echt 
japanischen Geistes und sprach im Namen des Führers und 
Reichskanzlers und des gesamten deutschen Volkes Worte 
dankbaren Gedenkens. 
Ueber die Gedenkfeier, die auch über den japanischen 
Rundfunk verbreitet wurde, veröffentlicht die japanische 
Presse eingehende Berichte, in denen die Ehrung der tapfe 
ren Retter von damals als Ehrung des japanischen Volkes 
bezeichnet und auf die freundfchaftlichen deutsch-japanischen 
Beziehungen verwiesen wird. 
Italiens Presse über die Aufnahme Cianos in Budapest. 
Rom, 14. November. Die großartige Aufnahme des ita 
lienischen Außenministers Crafen Ciano in Budapest und 
ihre große Beachtung in der ausländischen Presse wird in 
Italien mit der lebhaftesten Genugtuung verzeichnet. Die 
Presse nimmt dabei in ihren Kommentaren von neuem 
Stellung gegen die Ungerechtigkeiten, die Ungarn durch 
den Friedensvertrag widerfahren sind. 
Tribuna erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß 
Deutschland, Oesterreich und Ungarn die Abrüstung unter 
der ausdrücklichen Voraussetzung der anschließenden Ab 
rüstung der Siegerstaaten auferlegt wurde. Diese Ab 
rüstung sei aber niemals erfolgt, vielmehr hätten sich die 
Siegerstaaten bis an die Zähne gerüstet, was dann schließ 
lich die gerechte Auflehnung Deutschlands und später Oester 
reichs zur Folge hatte. Die jetzt in Wien beschlossene 
Rüstungsgleichberechtigung Ungarns werde, so betont das 
angesehene römische Blatt, um jeden Preis durchgeführt. 
15-jährige Zugehörigkeit des Burgenlandes zu Oesterreich. 
Wien, 14. November. Das Burgenland feierte am 
Sonnabend die 15-jährige Zugehörigkeit zu Oesterreich. 
Aus diesem Anlaß fand eine Festsitzung im Burgenländischen 
Landtag statt, an der Bundespräsident Miklas, Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg und verschiedene Mitglieder 
des Kabinetts teilnahmen. 
In einer Ansprache wies der Bundeskanzler auf den 
deutschen Charakter des Burgenlandes hin und erklärte, 
daß Oesterreich an seiner bisher beobachteten Minderheiten 
politik weiter festhalten wolle. Der Bundespräsident unter 
strich in seiner Ansprache, daß Oesterreich auch in Zukunft 
die besten freundschaftlichen Beziehungen zur ungarischen 
Nation unterhalten wolle. 
König Carol eröffnet Parlamentstagung mit Thronrede. 
Bukarest, 16» November. König Carol eröffnete am 
Sonntag die ordentliche Parlamentstagung mit der Ver 
lesung einer Thronrede. Anwesend waren die Mitglieder 
der Regierung, die Abgeordneten und Senatoren, die Mit 
glieder des Diplomatischen Korps, hohe Würdenträger und 
zahlreiche Zuschauer auf den Tribünen. 
Die Thronrede stellt fest, daß auf allen Gebieten 
nationaler Betätigung von der Regierung fruchtbare Arbeit 
geleistet worden sei, erläutert die Gesetzentwürfe, die dem 
Parlament während der neuen Tagung vorgelegt werden 
sollen, namentlich ein Presse- und ein Beamtengesetz, und 
unterstreicht den Willen, die Verstärkung der Armee fort 
zusetzen. 
Zur Außenpolitik wird in der Thronrede ausge 
führt: Inmitten der Wirren, die das internationale Leben 
erregen, wird die Außenpolitik Rumäniens ohne Wanken 
mit Ruhe dem höchsten Ziele nachstreben, nämlich Aufrecht 
erhaltung des Friedens und Unversehrtheit der für die 
Ewigkeit gezogenen Grenzen. „Meine Regierung ist über 
zeugt, daß dieses Ziel durch die freundschaftliche Zusam-, 
menarbeit aller Völker im Rahmen des Völkerbundes und 
durch die Verstärkung unserer Bündnisse errreicht werden 
kann. Die Regierung ist auch naK wie vor entschlossen, jede 
Aktion zu unterstützen, die dazu bestimmt ist, das Ansehen 
und die Macht der Genfer Institution zu vergrößern und 
gleichzeitig die bestehenden Bündnisse auszubauen und zu 
vertiefen, indem die Regierung zu diesem Zwecke in stän 
diger enger Fühlungnahme mit den Lenkern aller Verbün 
deten Staaten bleibt. Zu den Bekundungen dieser Füh 
lungnahme gehören die wiederholten Konferenzen der 
Kleinen Entente und der Balkan-Entente, die eine glän 
zende Gelegenheit zur Bestätigung der Solidarität und der 
übereinstimmenden Ansichten der beiden Staatengruppen 
bieten. Die Kleine Entente hat in diesem Jahre eine neue 
Stärkung erhalten infolge des Beschlusses, daß die ihr an 
gehörenden Staaten in regelmäßig wiederkehrenden Konfe 
renzen zusammentreffen sollen." Die Thronrede erinnert 
dann an den Besuch des Präsidenten Benesch und des Prin 
zen Paul in Bukarest sowie an den Besuch des Königs 
Carol in der Tschechoslowakei. Indem Rumänien so viel 
Sorgfalt auf die Erhaltung und Verstärkung seiner Bünd 
nisse verwende, verstehe es, mit allen Ländern, namentlich 
mit den Nachbarn, freundschaftliche Beziehungen zu unter 
halten, in der kleberzeugnng, daß es auf diese Weise ebenso 
seinen eigenen Interessen wie der Aufrechterhaltung des 
Friedens diene. 
Die Thronrede schließt mit einem Aufruf zur innerpoli 
tiswen Einigkeit. 
Begeisterter Beifall begrüßte den König bei seiner An 
kunft und bei der Abfahrt, und auch die Rede wurde mit 
Beifall aufgenommen. 
Das Comite des Farges gegen Minister Spinasse. 
Paris, 14. November. Auch der Verband der französi 
schen Schwerindustrie, das Comite des Forges, nimmt jetzt 
gegen Wirtschaftsminister Spinasse Stellung, der un 
längst im Rundfunk weite Kreise der französischen Arbeit 
geberschast beschuldigt hatte, die von der Regierung einge 
leitete Wirtschaftsankurbelung systematisch zu hintertreiben. 
Der Vorsitzende des Comite des Forges, de Wendel, hat an 
Ministerpräsident Blum ein Schreiben gerichtet, in dem 
er gegen diese Behauptungen schärfsten Protest einlegt. Der 
Wirtschaftsminister scheine, so erklärt de Wendel, in erster 
Linie aus parteipolitischen Erwägungen heraus zu urteilen, 
ohne sich die Mühe zu nehmen, überhaupt mit den führen 
den französischen Wirtschaftskreisen über die von ihm ge 
planten oder verordneten Maßnahmen in Verbindung zu 
treten. 
Leon Blum über Abrüstung und Krieg. 
Paris, 15. November. Ministerpräsident Blum sprach 
am Sonntag in Soissons bei einem Bankett, das von Mit 
gliedern der Volksfront zu Ehren des Landwirtschaftsmini 
sters Mannet gegeben war. Der Ministerpräsident benutzte 
die Gelegenheit, um erueut seinen Glauben an den Bestand, 
der Volksfront zu betonen. Er habe mit den kommunistischen 
Vertretern von Soissons einen brüderlichen Händedruck aus 
getauscht; das sei symbolisch für die Lage im Lande. Der 
Krieg sei verwerflich; nur der Verteidigungskrieg lasse sich 
rechtfertigen oder der Krieg, der dazu bestimmt sei, daS 
Schicksal derer zu verteidigen, deren Existenz mit derjenigen 
Frankreichs eng zusammenhänge. 
Es sei freilich nicht immer leicht, zwischen Angriffs- und 
Verteidigungskrieg zu unterscheiden, daher der Schiedsge 
richtsgedanke. Allerdings sei ein internationaler Schieds 
spruch an sich ohne gleichzeitige Abrüstung so gut wie wert 
los. Bei dem Zustand des Rüstungswettlaufs könnte sonst 
ein starker Staat in wenigen Stunden sich auf seine Beute 
stürzen, die Welt vor eine vollendete Tatsache stellen und 
dann auf alle Schiedssprüche ein Hohngelächter anstimmen. 
Trotz des Rüstungswettlaufs dürfe man den Gedanken an 
die Abrüstung nicht fallen lassen. Er bleibe überzeugt, daß 
durch den Willen der Völker der Friede gewahrt werden 
könne. In einigen Wochen werde man in Genf erm"st ans 
Werk gehen und Erfolg haben. 
Kohlen- und Hafenarbeiter von St. Nazairc im Sir^k^ 
. Paris, 14. November» Die Kohlen- und 
von St. Nazaire sind wegen Ablehnung ihrer Lohnforderung 
gen in den Streik getreten. Tie Stadtverwaltung hat 
Vorkehrungen für die Versorgung der Bäckereien und .Kran 
kenhäuser mit Kohlen getroffen. 
Die Roten entführen restliche Goldbestände aus Madrid. 
Paris, 14. November. Aus Valencia verlautet, daß die 
rote „Regierung" augenblicklich den Restbestand des noch in 
der Bank von Spanien befindlichen Goldes aus Madrid 
abbefördern lasse. Am Freitag seien neun Lastkraftwagen 
mit Gold in Valencia eingetroffen. Diese Goldsendung sin 
von zwei roten Panzerautomobilen und etwa 50 Mann der 
Miliz begleitet gewesen. 
Vorstöße der nationalen Truppen bei Madrid. 
Salamanca, 15. November. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers der nationalen Truppen vom Sonn 
abend meldet aus dem Abschnitt der 7. Division, daß die 
Säuberungsaktionen und die Befestigung der von den na 
tionalen Truppen in den südlichen Stadtvierteln Madrids 
erreichten Stellungen weiter fortgeführt worden seien. Die 
Kampftätigkeit der Roten habe am Sonnabend nachgelassen. 
Ein Angriffsversuch gegen die rechte Flanke der nationalen 
Truppen konnte blutig zurückgewiesen werden. 
Die in Astnrien kämpfende 8. Division meldet, daß Ver 
suche der roten Miliz, die Verbindungslinien zwischen 
Oviedo und dem Gros der nationalen Streitkräfte abzu 
schneiden, vereitelt worden seien. Die Versorgung der Stadt 
Oviedo erfolge vollkommen normal. Aus den Abschnitten 
der 5. und 6. Division sowie der Division Soria werden 
nur leichte Schießereien gemeldet. 
Der nationale Sender von Valladolid meldet am Sonn 
abend nachmittag, daß es den nationalen Truppen westlich 
von Madrid nach schweren Kämpfen gelungen sei, den Wi 
derstand der roten Miliz bei Pozuelo de Alarcon Zu brechen 
und diesen wichtigen Stützpunkt der Marxisten zu erobern. 
Dieser bedeutende Erfolg sichert nicht nur die Flanke der 
vor Madrid kämpfenden nationalen Truppen, sondern be 
deutet gleichzeitig auch eine ernste Bedrohung der Verbin 
dungsstraße von EI Escorial nach Madrid, die als Rllck 
zugslinie der Roten von Wichtigkeit ist. 
Einer Meldung des nationalen Senders von Jaca zu 
folge sollen Kriegsschiffe der Burgos-Negierung im Mittel 
meer einen sowjetrussischen Dampfer gekapert haben, der 
enie für die Roten bestimmte Ladung von Waffen und 
Kriegsmaterial an Bord hatte. 
Rote Gegenangriffe in Madrid zurückgeschlagen. 
Salamanca, 14. November. Der Heeresbericht des Ober 
sten Befehlshabers der nationalen Truppen in Salamanca 
teilt mit, daß die 7. Division in den südlichen Stadtvierteln 
Madritzs mehrere feindliche Gegenangriffe abgeschlagen 
habe. Dabei seien den Roten schwere Verluste zugefiigt 
worden. Bei der Verfolgung der Roten haben die natio 
nalen Truppen über 300 tote Kommunisten gefunden, unter 
denen sich auch zahlreiche Ausländer, vor allem Sowjet 
russen, befanden. Den nationalen Truppen fiel außerdem 
ein Befehl eines sowjetrussischen Generals sowie die schrift 
liche Meldung eines französischen Majors, der ein Auslän 
derbataillon kommandierte, in die Hände. Die nationalen 
Truppen konnten ihre Vorpostenstellungen verbessern und 
die Verschanzung in den von ihnen besetzten/Straßenzügen 
weiterführen. 
Hinsichtlich der Lufttätigkeit heißt es in dein Heeres 
bericht, daß die nationalen Flieger während der zahlreichen 
Luftkämpfe am Freitag insgesamt 11 feindliche Flugzeuge 
abschießen konnten. Außer den bereits gemeldeten 6 roteil 
Jagdflugeugen sind während eines in den frühen Mor 
genstunden ausgetragenen Luftkampfes weitere 4 rote 
Jagdflugzeuge und später noch ein sowjetrussisches Bomben 
flugzeug abgeschossen worden. Die Nationalen hatten den 
Verlust eines Jagdflugzeuges zu beklagen, das infolge 
eines Zusammenstoßes mit einem gegnerischen Flugzeug ab 
stürzte, wobei der Flugzeugführer den Tod fand. 
Der Sender Teneriffa berichtet, daß sich der mehrköpfige 
Vorstand des Büros der Kommunistischen Gewerkschaft 
ebenfalls aus dem Staube gemacht hat und von Madrid 
nach Valencia geflüchtet ist. 
Auch an der Guadalajara-Front geht es vorwärts. 
Paris, 15. November. Der Rundfunksender von Tene 
riffa teilt mit, daß die nationalen Truppen ihren Vormarsch 
an der Front von Guadalajara fortsetzen, während sich die 
Roten in Richtung auf Alcala de Henares zurückziehen. Die 
Marxisten in der Gegend von Escorial seien fast vollständig 
eingekreist. 
40 nationale Flugzeuge hätten am Sonnabend Madrid 
überflogen, wobei zwei rote Kampfflugzeuge abgeschossen 
worden seien. Die nationalistischen Luftstreitkräfte kehrten 
unversehrt zu ihrer Basis Zurück. 
Weitere Fortschritte der Nationalen im südlichen Madrid. 
London, 15. November. Wie Reuter aus Madrid be-' 
richtet, ist es den nationalen Truppen in der Nacht Zum 
Sonntag gelungen, den Manzaranes-Fluß zwischen der 
Toledo- und der Prinzessinnenbrücke zu überschreiten.Gleich 
zeitig ist es den Truppen des Obersten Barron gelun 
gen, die Häuser gegenüber der Segovia-Brücke zu erobern. 
Aus Lissabon wird berichtet, daß der Leiter der kommu 
nistischen Partei in Madrid, Vicente, am Sonnabend in 
Madrid getötet worden ist. Auch der Leiter der „Verteidi 
gung Madrids", der General Miajas, soll verwundet 
worden sein. 
Spanien als Schlachtfeld des Weltboischewismus. 
Salamanca, 15. November.- Im Rahmen der vom roten 
Sender Madrid täglich gefunkten wüsten Hetzpropaganda er 
klärte am Sonnabend ein Redner, daß Sowjetrußland aus 
ganzem Herzen geliebt werden müsse, da es der spanischen 
Kommune „kameradschaftliche Hilfe" leiste. Die Kämpfe auf 
der spanischen Halbinsel, so führte der Funksprecher in seiner 
Hetzrede weiter aus, könne man nicht mehr als Bürgerkrieg 
bezeichnen. Auf spanischem Boden werde vielmehr der Kampf 
aller „antifaschistischen Mächte" gegen den „Faschismus" 
ausgetragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 