
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro M. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» Ja^Dg. 
1936 
Verlin, 
Freitag, 26. Juni 
ND. 
826 
Deutsche Diplomaten beim Führer und Reichskanzler. 
Berlin, 25. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing am Donnerstag den deutschen Botschafter in 
Paris Graf Welczeck und den deutschen Gesandten in 
Kopenhagen voll Renthe-Fink. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 26. Juni. Ter Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Johanna Bober in Ratibor O. S. aus An 
laß der Vollendung Ihres 100. Lebensjahres ein persönliches 
Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Dr. Wagner in Budapest. 
Budapest, 25. Juni. Reichsärztefllhrer Dr. Wagner legte 
am Donnerstag einen Kranz am ungarischen Heldendenk 
mal nieder. In den Vormittagsstunden stattete der Reichs 
ärzteführer dem ungarischen Innenminister Kozma, dem 
Kultusminister Homan und dem Oberbürgermeister von 
Budapest einen Besuch ab. Mittags gab der Staatssekretär 
im Innenministerium, Johann, ein Essen. Am Nachmittag 
fand die Besichtigung einer Reihe von volkshygienischen 
Instituten der ungarischen Hauptstadt- statt. 
Anschließend hielt der Reichsärzteführer vor der natio 
nalen Vereinigung ungarischer Aerzte einen Vortrag über 
das Gesundheitswesen im nationalsozialistischen Deutschland. 
Am Abend war der Reichsärzteführer Gast bei einem 
Festessen der ungarischen Aerztevereinigung und nahm so 
dann an einer Versammlung der Budapester Ortsgruppe 
der NSDAP teil, der er die Grüße der Heimat überbrachte. 
Ehrung eines deutschen Künstlers. 
Berlin, 25. Juni. Die Königlich-Ungarische Regierung 
hat dem bekannten deutschen Konzertpianisten Johannes 
Strauß die Liszt-Medaille verliehen. Außerdem wurde 
ihm aus Anlaß seiner diesjährigen Konzertreise durch Po 
len vom Nationalmuseum in Warschau ein Abguß der 
Totenmaske Chopins überreicht. 
Panzerschiff „Deutschland" verliest Kopenhagen. 
Kopenhagen, 25. Juni. Nach sechstägigem Aufenthalt 
hat das Panzerschiff „Deutschland" am Donnerstag Kopen 
hagen wieder verlassen. Zur Abfahrt des Schiffes hatten 
sich zahlreiche Kopenhagener eingefunden. 
Die Deutschen Kopenhagens hatten es sich nicht nehmen 
lassen, der Besatzung des Panzerschiffes den Kopenhagener 
Aufenthalt nach Möglichkeit zu verschönern. Zu einer 
Abendveranstaltung hatten sich neben vielen Kopenhagener 
Deutschen auch der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschasts 
rat Duckwitz, sowie die Offiziere des Panzerschiffes mit dem 
Befehlshaber der Linienschiffe, Admiral Carls, dem Kom 
mandanten Kapitän zur See Fenger eingefunden. Der 
Vorsitzende der deutschen Kolonie und Leiter der Ortsgruppe 
Kopenhagen der NSDAP, Pg. Ernst Schäfer, und 
Admiral Carls hielten Ansprachen, in denen sie auf die 
hohen Aufgaben hinwiesen, die der Kriegsmarine als Mitt 
lerin zwischen der Heimat und dem Auslandsdeutschtum 
aus der einen und Deutschland und dem Gastland auf der 
anderen Seite obliegen. Ein Bordfest aus der „Deutsch 
land", zu dem sich die deutsche Kolonie eingefunden hatte, 
nahm einen äußerst angeregten und stimmungsvollen Ver 
lauf. 
Am Tage vor der Ausfahrt fand an Bord ein Empfang für 
die Spitzen der dänischen Marinebehörden, Vertreter der 
dänischen Gesellschaft und für das Diplomatische Korps statt. 
Außenpolitische Aussprache im Senat. 
Paris, 25. Juni. Im französischen Senat begann am 
Donnerstag nachmittag die außenpolitische Aussprache in 
Anwesenheit des Außenministers Delbos. Als erster Red 
ner befaßte sich der unabhängige rechtsstehende Senator 
Graf de Blois mit der Frage der Sühnemaßnahmen gegen 
Italien und bedauerte, daß die französische Regierung die 
englische Initiative abgewartet habe, um eine Entschei 
dung zu treffen. Die Regierung Blum, so erklärte er, habe 
sicherlich eine schwere Erbschaft in außenpolitischer Hinsicht 
übernommen. Sie hätte aber nichtsdestoweniger eine 
schnellere Entscheidung treffen müssen und nicht erst die 
Haltung Englands abwarten dürfen. Die französisch-italie 
nische Zusammenarbeit im Kriegsfall sei unumgänglich, 
deshalb habe das Parlament auch die römischen Abkommen 
vom Januar 1935 angenommen, obgleich sie für Frankreich 
schwere Opfer bedeuteten. Heute müsse man sich allerdings 
fragen, ob diese Opfer nicht umsonst gewesen seien. Der 
außenpolitische Plan des ehemaligen Außenministers Flau 
diu habe auf fester Grundlage gestanden; die Pläne der 
Regierung Blum hingen jedoch in der Luft. 
Der Borsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Se 
nats, Henri Berenger, begrüßte es, daß die Regierung in 
der außenpolitischen Erklärung auf die Notwendigkeit hin 
gewiesen habe, der Landesverteidigung und der Aufrecht 
erhaltung der militärischen Streitmacht ihre besondere Auf 
merksamkeit zu schenken. Die Abrüstung sei seiner Auf 
fassung nach nicht nur von den Notwendigkeiten der kollek 
tiven Sicherheit bedingt, wie dies in der außenpolitischen 
Erklärung Zum Ausdruck komme; sie sei vielmehr ein sehr 
entfernter Horizont, von dem die Aufrüstung der anderen 
Mächte Frankreich heute noch trenne. Berenger gab feiner 
Verwunderung Ausdruck, daß die außenpolitische Erklä 
rung nicht auch aus die Ereignisse im Fernen Osten einge 
gangen fei. Man dürfe sich doch nicht einbilden, daß Frank 
reich das Kräfteverhältnis zwischen dem Ural und dem 
Stillen Ozean gleichgültig sein könne. Die Aufhebung der 
Sühnemaßnahmen gegen Italien dürfe nach Ansicht Be 
rengers nur eine erste Etappe darstellen. Man hahe er 
klärt, Locarno bestehe weiter, aber in Wirklichkeit bestehe 
es nur rechtlich weiter, denn praktisch sei nichts übrig ge 
blieben. 
Die Regierung rechne mit der Möglichkeit einer deutsch 
französischen Verständigung. Er persönlich warte seit lan 
gem darauf, da sie für den europäischen Frieden unerläßlich 
fei. Schließlich bedauerte es Berenger, daß in der außen 
politischen Erklärung weder die Rede vom Anschluß, noch 
von der Wiedereinsetzung der Habsburger, der Unabhän 
gigkeit Oesterreichs und des Donaupaktes sei. 
Der bekannte deutsch-feindliche Senator Lamery gab so 
dann seinem Bedauern Ausdruck, daß die Regierung keine 
ausbauenden Vorschläge eingebracht habe. Sentimentale 
Wünsche genügten nicht für die Außenpolitik eines großen 
Landes. Der Senator begrüßte es hingegen, daß die Re 
gierung sich der Politik Lavais angeschlossen und die Not 
wendigkeit einer französisch-italienischen Freundschaft unter 
strichen habe. Es frage sich nur, ob die Lage heute noch 
dieselbe sei und ob diese Freundschaft heute noch bestehe. 
Nach einer Kritik des französisch-sowjetrussischen Paktes, der 
Frankreich in einen Krieg mit Deutschland stürzen könne, 
bezweifelte Lamery die Hoffnungen, die die Regierung in 
eine Abrüstung setze. Deutschland werde nicht abrüsten und 
infolgedessen könne niemand abrüsten. Lamery gab so 
dann seiner Genungtuung über die Erklärung der Regie 
rung Ausdruck, daß die französische Streitmacht nicht be 
grenzt werden soll. Aber die bestausgerüstete Armee sei 
von wenig Wert, wenn es keinen inneren Frieden gäbe und 
wenn nicht jene starke Kraft bestehe, die man Vaterlands 
lieb nenne. Die Fahne des Vaterlandes werde heute fast 
als aufwieglerisch angesehen. Es fehle nicht viel, daß sie 
von der Polizei verboten werde. Patriotismus und Vater 
landsliebe seien von den in der Regierung befindlichen 
Parteien untergraben worden. 
Nach einer kurzen Sitzungspause erschien auch der Mi 
nisterpräsident im Senat und hatte sofort Gelegenheit, auf 
einige Aeußerungen des ehemaligen Ministerpräsidenten 
Millerand zu antworten, der Deutschland der Hegemoniebe 
strebungen beschuldigte und von der Regierung forderte, 
sich in keine Verhandlungen mit Berlin einzulassen. Es 
gebe keine deutsche Frage, sondern nur eine deutsche 
Gefahr. 
Ministerpräsident Leon Blum erklärte darauf, daß- er 
nicht gewillt sei, die Regierung in einen Meinungsstreit 
hineinzuziehen oder eine Gegenüberstellung vergangener 
und gegenwärtiger Auffassungen zuzulassen. Er weigere 
sich auch, Grabreden zu halten, wie die von der toten kollek 
tiven Sicherheit. Die Regierung sei im Gegenteil der An 
sicht, daß sie aus den vergangenen Mißerfolgen Lehren 
ziehen könne, um den Schaden wiedergutzumachen. Die 
französische Wehrkraft dürfe jedenfalls nicht den einzigen 
Sicherheitsfaktor darstellen. Frankreich wolle daher nicht 
auf die gegenseitige Unterstützung verzichten. 
Außenminister Delbos wies anschließend noch einmal 
darauf hin, daß die Regierung nichts unterlassen werde, 
um die kollektive Sicherheit herzustellen. Er warte heute 
noch darauf, daß man ihm eine bessere Politik aufzeige. 
Man dürfe nicht vergessen, daß der französische Bevölke 
rungszuwachs abnehme. Das System der Bündnisse habe 
bereits viele Kriege heraufbeschworen. Man werfe der Re 
gierung vor, zu lange gewartet zu haben, um die Sank 
tionsmaßnahmen aufzuheben. Es liege aber vielleicht im 
Interesse der französisch-italienischen Freundschaft, daß diese 
Maßnahme in einer Atmosphäre der nationalen Einigkeit 
getroffen worden sei und nicht in einer Atmosphäre der 
Polemik. 
Zwischen Frankreich und Deutschland, so fuhr Außen 
minister Delbos fort, gebe es seit dem 7. März eine ernste 
Meinungsverschiedenheit, die sich noch durch „die intensive 
Aufrüstung Deutschlands, das aber niemanden bedrohe", 
verschlimmert habe. Der von Deutschland begangene Feh 
ler, der diese Meinungsverschiedenheit heraufbeschworen 
habe, sei umso schlimmer, als es zwischen den Auffassungen 
der beiden Länder nichts gebe, was unvereinbar sei. 
Reichskanzler Hitler habe zugegeben, daß er keine terri 
torialen Forderungen mehr zu stellen habe und keines der 
beiden Länder habe sich zum Richter des Regimes des ande 
ren aufzuwerfen. Diese Meinungsverschiedenheit laste auf 
ganz Europa. 
Frankreich könne nicht den Grundsatz annehmen, wonach 
der gegenseitige Beistand nur für gewisse Gebiete Gültig 
keit haben solle. Die französische Regierung könne nur im 
mer wiederholen, daß nichts die beiden Länder trenne. Man 
müsse zu der Feststellung kommen, daß eine Ueberemstuu 
mung der Auffassungen möglich sei, insbesondere hinsicht 
lich der Achtung vor der Unabhängigkeit aller Staaten. 
Der Senat lehnte dann eine Tagesordnung des Sena 
tors Lamern ab, weil sie keine Vertrauenserklärung für die 
Regierung enthielt und nahm anschließend mit 185 :58 
Stimmen die Tagesordnung der radikalsozialistischeu Se 
natsfraktion an, in der der Regierung das Vertrauen aus 
gesprochen wird. 
Außenminister Delbos hatte weder zu der einen noch zu 
der anderen Tagesordnung die Vertrauensfrage der Regie 
rung gestellt. 
Außenpolitische Erklärungen Minister Krostas. 
Prag, 25. Juni. Im Auswärtigen Ausschuß des Abge 
ordnetenhauses beantwortete Außenminister Dr. Krofta 
verschiedene m der Aussprache über seine letzte außen 
politische Rede geäußerte Anfragen und Einwände. 
Auf einige Bedenken hinsichtlich, möglicher ungünstiger 
Folgen des Freundschaftsverhältnisses der Tschechoslowa 
kei zu Sowjetrußland erwiderte der Minister, daß die 
tschechoslowakische Außenpolitik, obwohl sie aus ihrer Geg 
nerschaft gegen den Bolschewismus niemals ein Hehl ge 
macht habe, die Furcht vor einer bolschewistischen Gefahr 
niemals stehabt habe. Wenn wir eine bolschewistische Ge 
fahr nicht befürchten, so erklärte Krofta, geschieht das nicht 
ans einer Begeisterung für den Bolschewismus, sondern 
aus unserem festen Glauben an die unüberwindliche inners 
Stärke unseres eigenen Regimes. 
Auch auf das Verhältnis zu Polen ging der Minister ein. 
In der Aussprache sei erklärt worden, daß kein polnischer 
Regierungsfaktor je eine Erklärung abgegeben habe, aus 
der sich schließen ließe, daß der polnischen Außenpolitik 
Pläne zur Aufteilung der Tschechoslowakei nicht fremd seien. 
Das genüge aber nicht. Wir vermissen vielmehr, erklärte 
Krofta ausdrücklich, daß bisher ein für die polnische Poli 
tik verantwortlicher Regierungsfaktor sich entschieden und 
klar gegen diese Pläne ausgesprochen hat. 
Auf die Anfrage eines Abgeordneten der Sudeten 
deutschen Partei über eine Neutralisierung der Tschechoslo 
wakei nach schweizerischem Muster erklärte der Mmister: 
Wir müssen mit der Tatsache rechnen, daß eine neutrali 
sierte Tschechoslowakei, welche sich die Möglichkeit einer ent 
sprechenden Landesverteidigung verscherzt hätte, in kurzer 
Zeit ein Zankapfel in Europa würde. Dem Frieden in 
Europa werden wir am besten dadurch dienen, daß wir die 
bisherige Politik fortsetzen und unsere Verteidigung ge 
wissenhaft ausbauen. 
Genfer Vorbesprechungen» 
Genf, 25. Juni. Die Vertreter der sogenannten neu 
tralen Staaten, Dänemark, Schweden, Norwegen, Finn 
land, Holland, Spanien und der Schweiz, hielten am Don 
nerstag abend unter dem Vorsitz des dänischen Außenmini 
sters eine vertrauliche Zusammenkunft ab, um am Vor 
abend des Zusammentritts des Völkerbundsrates und der 
Völkerbundsversammlung einen Gedankenaustausch über 
den gegenwärtigen Stand des italienisch-abessinischen Kon 
fliktes zu Pflegen. 
Wie man am Schluß dieser Besprechung erfuhr, waren 
alle Konferenzteilnehmer der Auffassung, daß die Sank 
tionen gegenüber Italien aufgehoben werden müßten. 
Einige Delegierte verliehen ihrer Befriedigung über 
den Antrag der argentinischen Regierung auf Einberufung 
der Völkerbundsversammlung Ausdruck, da auf diese Weise 
für alle Mitgliedsstaaten des Völkerbundes die Möglichkeit 
geschaffen werde/zum Ausgang des italienisch-abessinischen 
Krieges, der unter Verletzung des Völkerbundspaktes ge 
führt worden sei, Stellung zu nehmen. 
Am Freitag vormittag soll in einer neuen Sitzung die 
Frage einer etwaigen Reform des Völkerbundspaktes be 
sprochen werden. 
Paul-Boncour begibt sich nach Genf. 
Paris, 26. Juni. Der ständige französische Vertreter 
beim Völkerbund, Paul-Boncour, der die französische 
Abordnung auf der Konferenz von Montreux führte, ist 
am Donnerstag abend im Flugzeug nach Paris zurückge 
kehrt. Paul-Boncour wird sich nach kurzer Fühlungnahme 
mit der Regierung nach Genf begeben, um an den dortigen 
Besprechungen teilzunehmen. 
Eden auf der Durchreise in Paris. 
Paris, 26. Juni. Der englische Außenminister Eden, 
der sich auf dem Wege nach Genf befindet, ist am Donners 
tag abend im Flugzeug, aus London kommend, in Paris 
eingetroffen und hat sich sofort zur englischen Botschaft be 
geben. 
An einem von der Botschaft veranstalteten Essen nah 
men außer Eden auch der französische Ministerpräsident 
Leon Blum und der Außenminister Delbos teil. 
Ueber die Unterhaltung des französischen Ministerpräsi 
denten Leon Blum und des Außenministers Delbos mit 
dem englischen Außenminister Eden wurde nach Schluß des 
Abendessens eine kurze amtliche Mitteilung ausgegeben, in 
der nur darauf hingewiesen wird, daß die Staatsmänner 
mit Befriedigung die Uebereinstimmung ihrer Ansichten 
über die Hauptprobleme festgestellt hätten, die in Genf auf 
tauchen würden. 
Der englische Handelsminister für Aufrüstung. 
London, 26. Juni. Der englische Handelsminister R u n 
ciman erklärte in einer Rede, die er vor einem engeren 
Kreis hielt, aus den Ereignissen der letzten Monate gehe 
klar hervor, daß Großbritannien seine Streitkräfte nicht auf 
den Stand der Wirkungslosigkeit sinken lassen dürfe. Groß 
britannien habe nicht nur feine eigenen Interessen zu 
sichern, sondern es habe überall in der Welt Verantwort 
lichkeiten. Seinen Einfluß zum Guten ckönne es aber nur 
geltend machen, wenn die Welt davon überzeugt sei, daß 
ihm, wie es hundert Jahre lang der Fall gewesen sei, die 
stärkste Flotte der Welt zur Verfügung stehe. Großbritan 
nien hätte die Ereignisse des letzten Jahres nicht so glatt 
überstanden, wenn es nicht im Augenblick der Gefahr starke 
Einheiten seiner Flotte nach dem östlichen Mittelmeer ge 
schickt hätte. 
Zusammenstöße in Mexiko. 
Mexikocity, 25. Juni. In Tecuanapa im Staate 
Veracruz kam es wegen politischer Meinungsverschleden 
heiten zu einem Zusammenstoß zwischen zwei Landwirte 
gruppen, wobei es mehrere Tote und Verwundete gab. 
In Guadaljara im Staate Jalisco gingen etwa 
80 Frauen die den Hungerstreik erklärt hatten, plötzlich zu 
einem Angriff über. Sie zerstörten im Arbeitsgericht, das 
sich im Regierungspalast befindet, die Einrichtung und 
flüchteten beim Herannahen der Polizei. Die Frauen setz 
ten sich hauptsächlich aus Kohlenarbeiterinnen zusammen. 
Verschärfung der Handelsbeziehungen Japan —Australien. 
London, 25. Juni. Nach einer Reu t e r meidung aus 
Canberra haben sich die Handelsstreitigkeiten zwischen Ja 
pan und Australien verschärft. 
In einer über ganz Australien verbreiteten Rundfunk 
rede erklärte Ministerpräsident Lyons am Donnerstag 
abend, daß die japanischen Einschränkungsmaßnahmen 
gegen australische Erzeugnisse eine durchdachte .Zwangs 
maßnahme gegen die australische Handelspolitik seien. Tre 
australische Regierung werde jedoch von ihrer Politik, me 
zum Schutze der australischen Industrie und zur psörderung 
des englisch-australischen Handels eingeschlagen worden sel, 
nicht abweichen. Die Verantwortung für die gegenwärtige 
Lage liege bei den japanischen Fabrikanten, deren Politik 
der Preisunterbietung auf eine Beherrschung des 
marktes in Australien hinziele. Das australische Kabinett 
werde die Lage sorgfältig überprüfen und keine überstürz 
ten Maßnahmen gegen Japan ergreifen. 
Tschiangkaischels Forderungen an die Südwest-Führer. 
Nanking, 25. Juni. Tschiangkaischek wiederholte in einer 
Unterredung mit Pressevertretern die Versicherung, dasz 
seine Regierung entschlossen sei, alle friedlichen Mittel zur 
Erhaltung der Landeseinheit bis zum Letzten zu erschöpfen. 
Sie werde jedoch unnachgiebig sein in der Frage der Wah 
rung strenger militärischer Disziplin und Ordnung, gegen 
die dieführendenMännerin den Südwest-Provinzen mit ihrem 
Einmarsch nach Hunan, Kiangsi, Kweitschou und Julien 
grob verstoßen hätten. Die Befehlshaber des Südwestens 
fordere er zu unbedingtem Gehorsam gegen die Zentral 
regierung auf. Falls sie diesem Verlangen nachkommen, 
werde die Nanking-Regierung Vergangenes vergessen und 
die für den Einmarsch Verantwortlichen nicht bestrasen. 
Die Befehlshaber des Südwestens müßten sich aber unver 
züglich der Regierung Nanking unterordnen, andernfalls 
die Nanking-Truppen in die Südw.est-Ppovinzen einrücken 
werden. 
Verantwortlich: Kurt SchtvartzkoWf, Verlin-Wilmersdorf. 
Drurl und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m.b.H., Verlin. 