
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 28» August 
Nr. 
1223 
Grenzverletzung klar erwiesen! 
Danzig, 27. August. Zu dem feigen Feuerüberfall Pol-- 
nischer Grenztruppen aus eine Danziger Streife bei Zoppot, 
bei dessen Verlauf SA.-Mann Rusch tödlich verletzt wurde 
und der Landespolizist Dhron eine schwere Verletzung da 
vontrug, werden noch folgende Einzelheiten bekannt: 
In der Nacht zum Sonnabend drangen mehrere polnische 
Soldaten 500> m westlich von der Grenzübergangsstelle 
Steinflietz nach Edingen über d : e D a n z i g e r G r e n ze 
vor. Der Posten der Danziger Landespolizei befand sich 
zusammen mit einem vorgeschobenen Posten des Danziger 
Grenzaufsichtsdienstes 150 in von der polnischen Grenze ent 
fernt. 
Es gelang dem polnischen Spähtrupp, unbemerkt in die 
Nähe des Danziger Postens zu gelangen. Der polnische 
Spähtrupp eröffnete sofort das Feuer, wobei nach Zeugen 
aussagen etwa 30 Schüsse fielen. Bei dem Feuerüberfall 
wurde Rusch tödlich getroffen, während Dhron einen Steck 
schuß in den linken Oberarm erhielt. Der Schuß, der Rusch 
tötete, ist nach ärztlichem Befund unter dem rechten Schulter 
blatt in der Nähe der Halsschlagader in den Körper einge 
drungen und hat sofort tödlich gewirkt. Der Ausschuß be 
findet sich am Rücken in Höhe des zweiten Wirbels. 
Der Schuß wurde aus unmittelbarer Nähe abgegeben. 
Es steht einwandfrei fest, daß die polnischen Schützen sich von 
polnischem Boden aus auf das Danziger Gebiet und nach 
Abgabe der Schüsse unverzüglich wieder auf polnisches Ge 
biet begeben haben. 
Vom polnischen Gebiet aus hat der polnische Grenzposten 
noch mehrmals auf andere Danziger Beobachtungsposten 
Schüsse abgegeben. Die Salve kam aus Richtung einer auf 
polnischem Boden liegenden, von polnischem Militär besetz 
ten Ziegelei. Im Zeitpunkt des Ueberfalles begann es zu 
regnen. Das wellige Gelände, auf dem sich ein 10 in brei 
ter Waldstreifen von polnischem aus Danziger Gebiet er 
streckt, begünstigte den feigen Ueberfall. Der in Frage 
stehende Grenzabschnitt ist sofort durch Abteilungen der 
Danziger Landespolizei gesichert worden. Weitere Unter 
suchungen an Ort und Stelle sind noch im Gange. 
Der Volksdeutsche Paul Ziebeil aus Jaromierz wurde 
von polnischen Militärbehördien verhaftet, weil er keine den 
Polen ausreichende Auskunft über den Verbleib seines mili 
tärpflichtigen Sohnes geben konnte. Er wurde vom pol 
nischen Militär so mißhandelt, daß der Tod infolge der 
schweren Verletzungen eingetreten ist. 
Zivilisten und Ausländer verlassen Gdingem 
Danzig, 27. August. Nach Meldungen aus Edingen 
muß die Mehrzahl der Frauen und Kinder Edingens die 
Stadt in kürzester Zeit verlassen. Ebenso wird Edingen 
von allen Ausländern verlassen, die sich in großer Zahl vor 
den Reisebüros versammelten. 
Edingen ist voll von Militär. Ueberall auf den 'Straßen, 
in den Wirtschaften und in den Gartenanlagen sieht man 
Truppen. Auf dem Dach des Hauptpostgebäudes in 
Edingen sind Maschinengewehre eingebaut worden. Der 
polnische Dampfer „Batory", der den Berkehr nach den 
Bereinigten Staaten aufrechterhält, sollte aus Edingen noch 
vor dem fahrplanmäßigen Termin abfahren. Schließlich 
entschloß man sich, doch noch den Fahrplan einzuhalten. 
An Bord des Dampfers verließen nicht nur zahlreiche 
Ausländer, sondern auch etliche Polen Edingen, darunter 
der Hauptschriftleiter des bekannten Krakauer Blattes 
„Jllustrowany Kurjer Codzienny", Dobrow s k i, der sich 
mit seiner Frau nach Neuyork „zur Weltausstellung" begibt. 
Eine ähnliche Verfolgungswelle wie in Könitz und Katto 
witz macht sich auch in Birnbaum bemerkbar. Dort sind 
sämtliche deutschen Mühlen, Bäckereibetriebe und Gastwirt 
schaften von den polnischen Behörden geschlossen worden. 
Darüber hinaus ist an die Ungehörigen der polnischen Auf 
ständischenverbände der Dörfer Kroschnitz, und 
Bolewitz der Befehl ergangen, in verstärktem Maße die 
Wolksdeutschen zu terrorisieren und mit systematischen 
Plünderungen, Ueberfällen und Brandstiftungen ziu be 
ginnen. 
Daß es sich hier um eine bestellte Arbeit der polnischen 
Regierung handelt, ist daraus zu erkennen, daß auch im 
übrigen Polen die Aufständischenverbände Provokationen 
größten Stils durchführen. Zu diesem Zweck hat die Orga 
nisation des berüchtigten Wojewoden Grazynski besondere 
Rollkommandos zusammengestellt, denen nur solche Per 
sonen angehören, die die deutsche Sprache beherrschen. Man 
beabsichtigt, diese Rollkommandos in deutsche Uniform ein 
zukleiden, um sie dann als angebliche deutsche Soldaten 
Greueltaten an der Grenze verüben zu lassen. 
Der Zweck dieser Maßnahme ist mehr als durchsichtig. 
Er will auf diese Weise Material zu einer neuen Greuel 
lügenhetze gegen Deutschland liefern. Beweis hierfür ist 
ein Aufruf des großpolnischen Aufständischenverbandes in 
der Glos Powstanca Wielkopolskiego, der die Mitglieder die 
ses Uufständischenverbandes, die die deutsche Sprache in 
Wort und Schrift beherrschen, auffordert, sich in kürzester 
Zeit für eine Sonderaufgabe zu melden. 
Mißstimmung in Polen. 
Schlochau, 27. August. Wie aus Könitz gemeldet wird, 
.haben die polnischen Behörden zu einem neuen großen 
Schlag gegen das deutsche Volkstum ausgeholt. In dem 
Kreisgebiet Könitz wurden sämtliche Deutschen verhaftet 
und in die Polizeigefängnisse eingeliefert. Die Nachrichten 
von der rücksichtslosen Verfolgung und Drangsalierung 
jedes Deutschblütigen haben zu einer Massen flucht der 
Grenzbevölkerung in das Landesinnere geführt. 
Der Run auf die Banken und Sparkassen hält an, wobei 
festzustellen ist, daß selbst kleinste Beträge den Sparkunden 
verweigert werden. Das Straßenbild ist durch Militär 
streifen belebt, die systematisch die Häuser nach Dlenstpflich 
trgen absuchen, die den Gestellungsbefehlen der polnischen 
Militärbehörde nicht nachgekommen sind. Es zeigt sich über-- 
Haupt innerhalb der polnischen Bevölkerung ein wachsen 
der Unwille gegen die Zwangsmaßnahmen des pol 
nischen Chauvinismus. 
Obwohl in der polnischen Presse und im Rundfunk 
stündlich Aufrufe gegeben werden, die die Männer und 
Frauen auffordern, sich zu Schanzarbeiten zur Verfügung 
zu stellen, zeigt die Bevölkerung keine große Neigung, dem 
Aufruf der polnischen Regierung Folge zu leisten. Als 
Folge hiervon gehen die polnischen Militärbehörden dazu 
über, selbst Frauen und Kinder zu diesen Erd 
arbeiten zu zwingen. 
Um die Stimmung in der Bevölkerung zu heben, hat 
man in Kattowitz Plakate der sog. Nationalen Vereinigung 
angebracht, die die polnischen Kriegsziele erneut erkennen 
lassen. In einem dieser Plakate heißt es: „Danzig war 
polnisch und wird wieder polnisch werden. Wir haben etwas 
zu verteidigen, aber auch etwas zu erobern. Die Freistadt 
Danzig ist keine Erdichtung des Versailles Vertrages, son 
dern das Ergebnis der historischen Entwicklung der Ver 
hältnisse zwischen dem Hafen und seinem Hinterland. Wir 
lassen uns vom Baltikum nicht verdrängen." 
Die Lebensmittelspekulation in Polen. 
Warschau, 27. August. Die polnischen Behörden können 
trotz schärfster Strafandrohungen nicht verhindern, daß die 
Lebensmittelspekulation in Polen immer größeren Umfang 
annimmt. Allenthalben hört man Klagen der Zivilbevöl 
kerung, die Lebensmittel fast kaum oder nur zu übertriebe 
nen Preisen kaufen kann. 
Vielfach hört man Verwünschungen und Drohungen 
gegen die jüdischen Spekulanten und Preistreiber, die sich 
auch hier wieder in der allgemeinen Not ein Vermögen 
zu erraffen wissen und unter den Augen, wenn nicht gar 
mit Wissen der matzgeblichen Stellen ihre skrupellosen Ge 
schäfte betreiben. 
Die ukrainische Frage spitzt sich zu. 
Warschau, 27. August. Die Ukrainer-Frage tritt in Polen 
immer stärker in den Vordergrund. In Lemberg fand eine 
Tagung der größten und einflußreichsten Ukrainer-Organi 
sation, der sogenannten „U n d o", ihren Abschluß, eine Ta 
gung, die europäisches Interesse verdient; denn in den Ent 
schließungen dieser Tagung wurde ausdrücklich festgestellt, 
daß die Beziehungen zwischen den Ukrainern und den Polen 
nach wie vor ungeregelt seien, ja daß sich die Beziehungen 
noch fortgesetzt verschlechterten. 
Der Kongreß bekannte sich ausdrücklich zu den national 
politischen Zielen des Gesamtvolkes der Ukrainer und stellte 
mit Bedauern fest, daß die Lage der Ukrainer in Polen 
schlecht sei. 
Die Zionisten stellen sich hinter Polen! 
Warschau, 27. August. Bezeichnend für die Sinnesver 
wirrung in Polen ist die Verbrüderung mit dem Judentum, 
die bereits anläßlich der polnischen Luftanleihe offenkundig 
in Erscheinung trat. Stolz gibt jetzt der Krakauer Illu 
strierte Kurier eine neue jüdische Solidaritätskundgebung 
wieder, die ihm vom Genfer Zionistenkongreß zugegangen 
ist, wo die versammelte Judenschaft in einer Entschließung 
erklärte, „daß die zionistische Organisation und das jüdische 
Volk sich auf die Seite Polens stellen." 
Tragisches Ende eines deutschen Flüchtlings. 
Dauzig, 27. August. Am Sonntagnachmittag sprang aus 
dem fahrplanmäßigen, auf Danziger Gebiet nicht haltenden 
polnischen D-Zug nach Edingen kurz hinter dem Bahnhof 
Langfuhr ein Mann. Der schwer Verletzte konnte, bevor er 
das Bewußtsein verlor, nur noch sagen, daß er Volksdeut 
scher sei, der aus Polen fliehen mußte. 
Die Tschechen zu den jüngsten Ereignissen. 
Prag, 27. August. Der Ausschuß der Tschechischen Natio 
nalen Gemeinschaft hat folgende Erklärung bekanntgegeben: 
„Die Ereignisse der letzten Tage veranlassen uns aufs 
neue zu erklären, daß das Reich, das uns durch seine Macht 
schützt und uns eine glückliche Zukunft eröffnet, volles Recht, 
hat von uns Zu verlangen, daß wir uns ohne Vorbe 
halt auf den Boden der Wirklichkeit und Zusammenarbeit 
stellen. 
„Unser Lebensraum bildet seit dem' 15. März einen Teil 
des Groß deutschen Reiches, mit dessen Interessen 
wir s ch i ck s a l s v e rb u n d e n sind. Werdiesenicht achtet und 
den Weg der Illusionen einschlägt, wird damit unbedingt unse 
rem nationalen Leben unersätzlichen Schaden zufügen. Das, 
was uns die Polen in den schicksalhaften Stunden des 
vergangenen Jahres antaten und der Terror, dessen 
Opfer die Tschechen in Polen auch jetzt wieder sind, be 
stimmt unsere Haltung gegenüber diesem Staate. 
„Wir verwerfen jede unverantwortliche Agitation, die. 
unser Volk Zu unvorhergesehenen Taten verleiten könnte, 
und verurteilen sie aufs schärfste. Jede Handlung gegen 
das Großdeutsche Reich würde nicht nur dem Schuldigen 
selbst, sondern auch vielen Unbeteiligten die schwersten Fol 
gen einbringen und dem ganzen Volke schwer schaden. Eine 
solche Handlung wäre daher ein Verbrechen an unserem 
Volke. 
„Arbeitet alle an euren Stellen, erfüllet gewissenhaft alle 
eure Pflichten und gehorcht den Anordnungen der zustän 
digen Organe." 
Daladier empfing. 
Paris, 27. August. Ministerpräsident Daladier 
empfing am Sonntag den Präsidenten der Demokratischen 
Allianz, FI an diu. 
Der Ministerpräsident hatte am Sonnabendabend dem 
aus Moskau zurückgekehrten Leiter der französischen Mili 
tärabordnung, General Doumenc, zur Berichterstattung 
empfangen. 
Französischer Minister fordert zur Flucht aus Paris auf. 
Paris, 27. August. Der Minister für Öffentliche Arbei 
ten hat erneut einen dringenden Appell an alle Personen 
gerichtet, deren Anwesenheit in Paris nicht unbedingt er 
forderlich sei, so schnell wie möglich die Hauptstadt Zu ver 
lassen. 
Französischer 430-Millionen-Kredit für Polen. 
Paris, 27. August. Das französische Finanzministerium 
hat der polnischen Regierung einen Kredit von 430 Millio 
nen Franken eingeräumt, der für französische Kriegsmate 
riallieferungen bestimmt ist. 
Die Oslo-Staaten wollen in enger Fühlung bleiben. 
Kopenhagen, 27. August. Der Sitzung des dänischen 
Kabinetts am Sonnabend wohnte auch der aus Brüssel zu 
rückgekehrte Außenminister Dr. Münk bei, der Bericht 
über die Oslo-Staaten-Konferenz erstattete. Die Oslo- 
Staaten würden, so teilte er mit, zur Wahrung der Neu 
tralität in enger ständiger diplomatischer Verbindung 
bleiben und versuchen, weitere einheitliche Regeln für die 
kleinen neutralen Staaten aufzustellen. 
Auch Holland befriedigt. 
Amsterdam, 27. August. Die holländische Presse bringt 
die Mitteilung über die der Königin gemachte Erklärung, 
wonach Deutschland im Falle eines unvermeidlichen Krieges 
die Selbständigkeit und die Neutralität der Niederlande ach 
ten wird, falls die Niederlande auch ihrerseits einen streng 
neutralen Standpunkt einnehmen werden, mit zustimmen 
den Überschriften in großer Aufmachung. 
Im Handelsblad wird nochmals der niederländische Neu 
tralitätsstandpunkt dargelegt und an die historische Auf 
gabe als neutrales Land erinnert. Holland habe die Pflicht, 
für die Einhaltung dieser Neutralität mit allen ihm zur 
Verfügung stehenden Mitteln zu sorgen und Zu verhindern, 
daß es, gleichviel von welcher Seite, als Durchgangs- und 
Ausfalltor oder als Mittelpunkt der Agitation mißbraucht 
wird. 
Italien zieht die Jahresklassen 1993 und 1913 ein. 
Rom, 27. August. Sämtliche Gestellungspflichtigen der 
Jahresklassen 1902 und 1910 sind jetzt zu ihren Regimen 
tern eingerückt. In einer halbamtlichen Mitteilung wird 
darauf hingewiesen, daß die Einberufungsorder mit größ 
ter Disziplin befolgt worden sei und eine ausgezeichnete 
Stimmung herrsche. Am 3. September haben sich die Ge 
stellungspflichtigen der Jahresklassen 1903 und 1913 bei den 
Zuständigen militärischen Stellen zu melden. 
„Die Lage wird immer ernster!" 
Rom, 27. August. In Rom herrscht am Sonntagvormit 
tag in politischen und Journalisten-Kreisen der Eindruck 
vor, daß die Entscheidung ob Krieg oder Frieden immer 
näherrücke. Die Sonntagspresse spiegelt diesen Eindruck in 
Schlagzeilen wie „Die Lage wird immer ernster". Span 
nung "an der deutsch-polnischen Grenze immer bedrohlicher." 
Der Direktor des Giornale dsJtalia betont, daß Italien 
bis zuletzt in seinen Bemühungen fortfahre, eine Klärung 
der Lage auf realistischer und konstruktiver Grundlage her 
beizuführen. Man werde allerdings abwarten müssen, ob 
diese Aktion und die deutsche Initiative in einem zerrissenen, 
in manchen Teilen von egoistischen Interessen beherrschten 
Europa auf genügend Verständnis stoßen würden. 
Was besonders die von französischer Seite an Musso 
lini gerichteten dringenden Appelle zu einer neuen Inter 
vention zugunsten des Friedens betreffe, so müsse man sich 
fragen, welchen Gefühlen diese Appelle in Wirklichkeit ent 
sprängen, und sich dabei die von Frankreich nach München 
gegenüber Italien eingenommene Haltung vor Augen 
führen. 
Italien stimme mit Deutschland vollkommen überein und 
habe das lebhafteste Verständnis für die deutschen Rechte 
und die deutsche Haltung. Es habe nicht erst auf Appelle 
von diesseits und jenseits des Ozeans gewartet, um eine 
intensive politische und diplomatische Aktion zugunsten eines 
Friedens auf der Grundlage der Gerechtigkeit zu unter 
nehmen. 
Heute gelte es abzuwarten, welche Haltung London ein 
zunehmen gedenke. Italien warte ruhig die weitere Ent 
wicklung der Dinge ab, ohne deshalb auf jene militärischen 
Vorbereitungen zu verzichten, über die sich der Duce am 
Sonnabend habe Bericht erstatten lassen. 
Die wahren Absichten der Einkreiser durchschaut. 
Moskau, 27. August. In der Moskauer Presse nimmt 
die Wiedergabe der ausländischen Pressestimmen zum Ab 
schluß des deutsch-isowjetischen Paktes weiter breiten Raum 
ein. Eine Meldung der Aaß-Vertretung in Berlin gibt zu 
nächst einen Ueberblick über die deutschen Pressestimmen, die 
sich weiter mit dem Vertragswerk befassen. 
Bezeichnend sind die Feststellungen eines Pariser Taß- 
Berichtes, in dem es heißt, die Ursache der Unzufrieden 
heit und Verwirrrung, die der deutsch-sowjetische Vertrag 
in politischen Kreisen Frankreichs angerichtet habe, sei darin 
zu suchen, daß der Plan der Westmächte vereitelt worden 
sei, Deutschland und die Sowjetunion zu einem Zusammen 
stoß zu bringen. 
In einer Londoner Meldung wird eine Erklärung , aus 
führlich wiedergegeben, die Lloyd George einem Mit 
arbeiter des „Manchester Guardian" abgegeben hat. In die 
ser Erklärung werden heftige Angriffe gegen die Regierung 
Chamberlain gerichtet. 
Staatspräsident Busch beigesetzt. 
La Paz, 27. AuWst. Die sterblichen Reste des boliviani 
schen Staatspräsidenten Busch wurden am Sonntag unter 
allen militärischen, Ehren und ungeheurer Anteilnahme der 
Bevölkerung zur letzten Ruhe gebettet. 50 000 Menschen 
umsäumten die Straße von der Kjathedrale, wo der Tote in 
den letzten Tagen aufgebahrt war, bis zum Friedhof. Unter 
dem Geleit von Offizierskadetten trugen Minister den Sarg. 
Der interimistische Regierungschef, General Quinta 
nilla, hob vor der Ueberführung die großen Verdienste 
des verstorbenen Präsidenten um das Vaterland im Krieg 
und Frieden hervor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 