
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "R 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
a. 
1938 
Berlin. 
Tiensta». 3?- September 
Nr. 
1481 
Gibt es noch eine reguläre tschechische Armee? 
Schmiedeberg, 19. September. Die Erscheinungen der 
Zersetzung im tschechischen Heer nehmen die allseits und nicht 
zuletzt von kundigen Tschechen erwarteten Formen an. Die 
Tschechen selbst zertrümmern dieses Instrument, wenn sie, 
voll des tschechischen Gewissens, alle nichttschechischen Soldaten 
entwaffnen, aus den aktiven Truppenkörpern entfernen und 
die entstehenden Lücken es handelt sich bekanntlich immer 
hin um die Hälfte des Gesamtbestandes mit in aller Eile 
zusammengetrommeltem roten Gesindel auffüllen. 
Die Folgen dieser „Umorganisation" machen sich bereits 
außerordentlich bemerkbar, wie aus folgenden Meldungen 
hervorgeht: 
Aussig, 19. September. Am Sonnabendabend rotteten sich 
vor der Kaserne des in Aussig liegenden tschechischen In 
fanterieregiments große Massen betrunkener und 
gröhle.nder Soldaten zusammen, die die Inter 
nationale sangen und Benesch und Stalin gemeinsam 
hochlebe ließen. 
Als der diensthabende Leutnant Zapletal vor 
dem Kasernentor erschien und die Soldaten aufforderte, in 
die Kaserne zu gehen, wurde er mit den Worten nieder 
gebrüllt: „Hier wird nicht kommandiert. Es 
lebe die Rote Armee." 
Bezeichnenderweise wußte sich der Offizier nicht anders 
Zu helfen, als daß er einen Zivilisten offenbar einen 
roten Funktionär herbeiholte, der, nachdem er 
gleichfalls ein Hoch auf die Rote Armee ausgebracht hatte, 
die Soldaten beschwichtigte. 
Nosenthal, 19» September» Der Privatbeamte Walter 
B. aus Tyssa bei Bodenbach, der im tschechischen Infan 
terieregiment 1 in Kaplitz eingezogen war, gelangte in der 
Nacht über die sogenannte grüne Grenze bei Rosenthal. 
Er konnte über die Zustände beim tschechischen Heer sehr 
aufschlußreiche Angaben machen. 
Das I. Bataillon des Infanterieregiments 1 in Kaplitz 
war halb tschechisch und halb deutsch. Die deutschen Sol 
daten wurden bereits vor mehr als einer Woche entwaffnet 
und bis auf wenige, die folgen sollten, nach Budweis trans 
portiert, wo die Bataillone II und 111 des Regiments stehen. 
Das Kaplitzer I. Bataillon wurde indessen aufgefüllt, 
und zwar mit marxistischem Mob, unter dem sich 
bezeichnenderweise auch Zuchthäusler befanden, die 
offen damit prahlten, daß sie eigens zum Militär 
dienst „beurlaubt" worden seien. 
Aus den Gesprächen, die die Offiziere mit diesem Jan 
hagel führten, ergab sich, daß man besonderen Wert auf die 
Ortskenntnisse des Pöbels legt. Jeder mußte 
genaue Angaben darüber machen, in welchen Ortschaften 
und in welchen Grenzbezirken er sich auskenne. 
Besonders begehrt scheinen bei dem tschechischen Militär 
„deutsche" Marxisten zu sein, die im sudetendeutschen Ge 
biet ansässig sind. Der Sinn dieser Vorliebe ist deutlich. 
Man will in jeder Abteilung Fachleute haben, die zur 
gegebenen Zeit die Truppen g e g e n d i e w e h r l o s e B e 
völkerung führen können. 
In Tyssa, wohin sich Walter B. zunächst wandte, als er 
am Freitag aus Kaplitz geflüchtet war, ist die gesamte kom 
munistische Rote Mehr, die von sechs „deutschen" Emi 
granten geführt wird, geschlossen in den Verband 
des Infanterieregiments 42 übernommen, 
uniformiert und bewaffnet worden. Um den roten Mob 
nun nicht etwa durch militärische Disizplin zu vergraulen, 
wurde ihm gestattet, außerhalb der Kaserne zu Hausen. 
Am Freitag hielt der politische Häuptling der Roten 
Wehr, Hiebschkal, im Volkshaus vor diesen „Soldaten", die 
er ausdrücklich als „Vor posten der Ro te n Arme e" 
apostrophierte, eine Ansprache, worin er ausführte, daß es 
untunlich sei, die Bevölkerung durch Einzelaktionen zu 
beunruhigen. 
„Wenn Ihr", so sagte er, „einzelne dieser Henlein- 
Schweine totschlagt, nützt Ihr damit nur der deutschen Pro 
paganda, auf die der Spießer Bourgeois in den Weststaaten 
Zähneklappernd hört. Wir müssen sie an einem 
Tag, in einer einzigen Nacht, erledigen und 
am nach st en Morgen muß die Welt vor einer 
vollendeten Tatsache stehen." 
Bad Schandau, 19. September. Der aus Theresienstadt 
dem tschechischen Militär entronnene deutsche Korporal Jo 
hann Nemetz,' der nachts, unter einem Eisenbahnwagen hän 
gend, die Grenze passierte, berichtet über einen Vorfall, der 
gleichfalls ein bezeichnendes Licht auf die Zustände in der 
tschechischen Armee wirft. 
Nemetz diente in der 4. Eskadron des Reiterregiments 1 
in Theresienstadt. Die Eskadron bestand zu 6V pH. aus 
Tschechen, zu 10 pH. aus Deutschen, der Rest aus Magyaren 
und Slowaken. Zu Beginn der vorigen Woche wurden die 
Deutschen entwaffnet und zu besonderen Abtei 
lungen zusammengefaßt. 
Die nicht entwaffneten Slowaken und Magyaren pfleg 
ten sich aber ganz offenkundig nur mit ihren deutschen 
Kameraden zu unterhalten. Darauf wurden am Freitag 
früh auch den Slowaken und Magyaren die 
Waffen abgenommen, und der Zugführer, der 
diese Anordnung durchführte, tat das mit den Worten: 
„Damit Jhrs wißt: Wenn der Adolf kommt, werden nicht 
nur die deutschen Schweine, sondern auch 
die slo.wakischeu und magyarischen Ver 
räter gleich schon in der Kaserne fertig 
gemach t". 
Wie alle seine aus den tschechischen Garnisonen flüchten 
den und zum Sudetendeutschen Freikorps strömenden 
Kameraden berichtet übrigens auch Nemetz über die fort 
schreitende Bolschewisierung der tschechischen 
Armee, die durch die Hereinnahme großer Bllrgerkriegs 
garden nun nicht nur im Geiste, sondern auch organi 
satorisch den rotspanischen Mordbrennern 
angeglichen ist. 
Durch die Entfernung der nichtschechischen Nationali 
täten aus den geschlossenen Verbänden, die Neubildung rein 
tschechischer Abteilungen und die Angliederung uniformier 
ter Zivilbanden ist ein derartiges Durcheinander entstan 
det daß den Soldaten die Regimentsnummern vom Kra 
gen' genommen wurden, damit dieses Durcheinander nicht 
allzu deutlich sichletö wird. 
Wieder eine Schießerei an der Grenze. 
Glatz, M September. Beim tschechischen Zollamt in 
Kronstadt versuchten in der Nacht zum Dienstag jut.'w 
Deutsche, darunter mehrere Soldaten, in Richtung auf das 
deutsche Zollamt Langenbrück den Grenzbach zu über 
schreiten. Sie wurden dabei von tschechischer Seite lebhast 
beschossen. 
Den Soldaten gelang es, sich die Verfolger durch E r 
widerung des Feuers vom Leibe zu halten und un 
beschädigt deutsches Gebiet zu erreichen. 
Brandfackel über sudetendeutschen Opfern. 
Hohenberg, 19. September. In Liebenstein hat der 
vielfach vorbestrafte Emigrant Kirschnik ans Eger das Kom 
mando über die „Rote Wehr" übernommen. Seinem sadisti 
schen Gehirn ist der grauenhafte Plan entsprungen, 
dieSudetendeutschenin der Turnhalle zu 
sammenzutreiben und mitGas auszuräu 
cher n. Das gehört nach seiner Auffassung zu den „Ver 
teidigungsmaßnahmen" des 2499 Einwohner zählenden 
Dorfes. 
Am Freitag wurden auf das Kommando dieses Burschen 
hin die beiden Dorfteiche abgelassen, aus denen 
die Feuerlöschgeräte gespeist werden, und in der Nacht zum 
Sonntag wurde dann auch prompt an den Häusern der Su 
detendeutschen in der Nähe des Marktes Feuer angelegt, das 
jedoch von den Einwohnern rechtzeitig bemerkt und abge 
löscht werden konnte. 
In einem anderen Ort auf der Straße nach Eger wurden 
Petroleum- und Benzinkannen über die gefüll 
ten Scheunen ausgegossen. Auch hier konnte nur durch 
das geschlossene Einschreiten der Einwohnerschaft unabseh 
bares Unglück verhindert werden. 
Sebnitz i. Sa., 19. September. Sudetendeutsche Flücht 
linge in den Durchgangslagern Sebnitz und Felsenmühle 
berichten übereinstimmend über offene Brandvorbereitungen 
des kommunistischen Gesindels im Grenzgebiet. 
Die „Rote Wehr" ist unaufhörlich an der Arbeit, Benzin 
fässer und Holzwolle über das Land Zu verteilen, um in 
einem bestimmten Augenblick die Höfe der deutschen Klein 
bauern und die Häuser deutscher Bürger in Flammen auf 
gehen zu lassen. Die tschechische Gendarmerie hilft den Kom 
munisten eifrig bei ihrer furchtbaren Arbeit, ein Beweis, 
daß dieses jedem menschlichen Tun hohnsprechende Ver 
fahren von oben gewünscht! und unterstützt wird. 
In den Grenzwäldern wird dieses rote Gesindel, wie die 
Flüchtlinge selbst oft genug verspüren mußten, zum Wach 
dienst eingesetzt, wo es seine Mordgelüste an umherirrenden 
Frauen und Kindern ausläßt. Für dieses blutige Treiben 
werden die Kommunisten auf den Gendarmerieftationeu 
und Militärstellen mit Waffen versehen und eingekleidet. 
Elfjährige Schulkinder brutal mißhandelt. 
Bad Schandau, 19. September. Trotz der verschärften 
Grenzsperre durch die Tschechen hat der Zustrom der Flücht 
linge in das Reichsgebiet nicht aufgehört. Übereinstim 
mend wird aus der Bayerischen Ostmark, aus Sachsen und 
aus Schlesien berichtet, daß sich in der letzten Zeit unter den 
Flüchtlingen auffallend viele Frauen und vor allem Kinder 
befinden. 
Aus Rodenbach geflüchtete Sudetendeutsche gaben zu 
Protokoll, daß dort am Donnerstag elfjährige Schulkinder, 
als sie kurz nach 8 Uhr die Volksschule verließen, da die 
Schulleitung auf Grund der Vorkommnisse der letzten Tage 
den Schulbetrieb eingestellt hatte, von tschechischer Staats 
polizei angehalten wurden. Die kleinen Schulkinder wurden 
von den tschechischen Polizisten in der brutalsten Weise miß 
handelt und mit Gummiknüppeln geschlagen. Dabei 
war der tschechischen Polizei, wie die Augenzeugen versicher 
ten, keinerlei Anlaß zu diesem unerhörten Vorgehen 
gegeben. 
Ein Kind viehisch mißhandelt. 
Sebuil), 19. September. Wie das sadistische Gesindel, 
das sich aus regulären tschechischen Soldaten und eingeklei 
deten bewaffneten Kommunisten zusammensetzt, haust, zeigt 
wieder der Bericht eines Flüchtlings, dessen ein halb 
wüchsiger Junge, von zwei Soldaten auf der Straße auf 
gegriffen wurde. 
Die Soldaten schleppten den Jungen auf eine tschechische 
Grenzwache, die aus Kommunisten und Militär besteht. 
Hier wurde der Junge unter dem Gejohle der 22 Mann 
des Grenzpostens in viehischer Weise mißhandelt. Die Roh 
linge fragten den Jungen höhnisch, ob er lieber ins Hinter 
land verschleppt oder Prügel haben wolle, und schlugen 
auch schon gleichzeitig mit Koppelriemen und Gummiknüppel 
auf das unglückliche Kind ein. Dann warfen sie den völlig 
zerschundenen Jungen wieder auf die Straße. Das ge 
quälte Kind schleppte sich am späten Abend über die Grenze 
nach Sebnitz, wo es von den Aerzten bebandelt wird. 
SkeptiW Beurteilung der Haltung Prags in Paris. 
Paris, 19. September. Die Pariser Abendpresse beschäf 
tigt sich ausführlich mit der zustimmenden Haltung des 
französischen Ministerrats zu den Beschlüssen der Londoner 
Besprechungen. 
Allgemein wird hervorgehoben, daß der Anschluß der 
vorwiegend deutschen Gebiete in der Tschecho-Slowakei nun 
mehr beschlossen sei. Die Blätter mahnen, man möge diese 
Lösung nun auch möglichst herbeiführen, um weiteren Ge 
fahren aus dem Wege zu gehen. Mit einem großen Frage 
zeichen versehen besonders die Prager Korrespondenten der 
Zeitungen die nun von der sogenannten tschecho-slowakischeu 
Regierung zu erwartende Haltung. 
Der Leitartikler des Temps gelangt zu der Schlußfol 
gerung, es sei alle Veranlassung zu der Vermutung gegeben, 
daß die Regierungen von Paris und»London der Prager 
Regierung jetzt empfehlen würden, die Erfordernisse des 
europäischen Friedens zu berücksichtign. Man müsse jetzt 
schnell zu einer Regelung gelangen. Benesch und die 
tschechoslowakische Regierung hätten jetzt schwerwiegende 
Entscheidungen zu treffen. 
Der Außenpolitiker des Antransigeant erklärt, das su 
defendeutsche Problem werde nicht mehr als eine interna 
tionale' Angelegenheit angesehen. Prag selbst müsse sich zu 
einer vernünftigen Haltung bereitfinden. Frankreich und 
England könnten nur eingreifen, um der Prager Regierung 
geeignete Ratschläge Zu erteilen. Sw Frage sei, ob Benesch 
und Hodscha.hierbei mitmachen werden. 
Doriot erklärt in der Liberte, Deut sch I nd habe 
auf friedlichem Wege einen bedeutenden 
moralischen Sieg errungen. 
Aus den Londoner Besprechungen habe sich ergeben, daß 
die Tschecho-Slowakei in ihrer heutigen Form nicht lebens 
fähig sei, und daß ihre Rolle als Verbündeter der Sowjet 
union und Frankreichs wesentlich verändert sei. 
In Frankreich werde sich, abgesehen von den Kommu 
nisten und ihrem üblichen Anhang die große Mehrheit des 
Landes für diese von den französischen Ministern angenom 
menen Veränderungen und gegen den Krieg aussprechen. 
Gegenüber einer Aeußerung Leon Blums im „Popu 
laire", erklärt Doriot, wenn man nach den Londoner Be 
sprechungen heute noch versichern wolle, daß der französisch- 
Beistandspakt noch irgendeines Wert 
habe, w bedeute das nur, d a ß m a n B e n e s ch z u e i n e m 
überflüssigen Widerstand ermutige, der zu 
den schlimmsten Katastrophen führen könne. Man solle Prag 
keine unnötigen Hoffnungen mehr machen. 
Der kommunistische Äußenpolitiker des Ce Soir ergeht 
sich in unverschämten Drohungen und macht Kriegshetze. 
So erklärt er: „Das ist nicht der Weg des Friedens." 
Die Londoner Besprechungen, so behauptet das Mos 
kauer Sprachorgan, hätten die Kriegsgefahren noch ver 
größert. Es schiebt natürlich in völliger Verdrehung der 
Tatsachen die Freikorps als den Grund zum Widerstand 
Prags in den Vordergrund. 
Der Staatsbesuch des Duce in Trieft. 
Trieft, 19. September. Der zweite Tag des Staatsbe 
suches Mussolinis in Trieft war restlos ausgefüllt mit Be 
sichtigungsfahrten in die Umgebung und mit Feierlich 
keiten in der Stadt selbst. 
Schon am Morgen fuhr Mussolini zur Grundstein 
legung des Hauses der faschistischen Jugend, 
Nachdem der Duce dem Grabe des Triester Freiheits 
kämpfers Oberdan einen Besuch abgestattet hatte, wurde 
der Grundstein für die Universität gelegt. 
Danach begab sich Mussolini in das Karstland. In 
Postumia wohnte er der Grundsteinlegung des 
Fasci o-H auses bei. 
Nach einer kurzen Besichtigung der berühmten Tropf 
steinhöhlen und der Forst-Ausstellung kehrte der Duce von 
der jugoslawischen Grenze zurück und begab sich auf den 
Hügel San G i u st o, um dort die Triester Gefallenen zu 
ehren. 
Am Nachmittag fuhr der Duce wieder hinauf in den 
Karst, wo er den Friedhof von Redipuglia am 
Jsonzo einweihte, auf dem der italienische Heerführer 
des Weltkrieges, Herzog von Aosta, und die Gefallenen 
der dritten italienischen Armee bestattet liegen. 
Am Eingang des ungeheuren Totenfeldes, auf dem die 
sterblichen Überreste von vielen Zehntausenden italienischer 
Soldaten ihre letzte Ruhestätte fanden, wurde Mussolini 
vom Herzog von Spoleto erwartet. Am Grabe des Her 
zogs von Äosta, um das die Fahnen der an den Jsonzo- 
Schlachten beteiligten Regimenter Aufstellung genommen 
hatten, fand eine ernste militärische Feier statt. 
Im weiteren Verlauf seines Besuches unterzog Musso 
lini die Werftanlagen in Monfalcone einer Besichtigung. 
Hier wird an der Vergrößerung der italienischen Kriegsflotte 
gearbeitet. Kaum ein Monat vergeht, in dem nicht minde 
stens eines der neuen Schiffe vom Stapel läuft, mit denen 
Italien seine Macht zur See ausbaut. 
In Anwesenheit des Duce wurden drei neue U-Boote 
der Marconi-Klasse auf Stapel gelegt. Nach diesem Be 
such verließ Mussolini Monfalcone auf einem Torpedoboots 
zerstörer, um nach Trieft zurückzukehren. 
In der San-Marco-Werft gab Mussolini in Anwesen 
heit der Belegschaft und einer zahlreichen Zuschauermenge 
durch den Druck auf einen Knopf das Zeichen zur Kiel 
legung eines neuen 35 000 Tonnen-Schlachtschiffes, das den 
Namen „Roma" erhalten wird. 
Mussolini richtete an die Arbeiter einige Worte, mit 
denen er ihnen für ihren begeisterten Empfang dankte und 
seinen Stolz über ihre zähe und unermüdliche Arbeit Zum 
Ausdruck brachte, durch die sie dazu beitrügen, Italien zur 
See immer stärker zu machen. 
Auf dem „Platze der Einigkeit" nahm der Duce dann 
eine große Parade der Schwarzhemden-Miliz ab, die mit 
ihren Standarten in vorbildlicher militärischer Disziplin 
angetreten waren und vor ihrem Oberbefehlshaber im 
römischen Schritt vorbeimarschierten. 
Am Abend erstrahlten alle öffentlichen Gebäude, die 
Paläste und Kirchen in weißem, gelbem und blauem Licht. 
Die Torpedobootszerstörer, die an der Hafenmole festgemacht 
hatten, waren von einer Lichtflut Übergossen, ebenso auf 
dem Meer vier Kreuzer. Vor dem Regierungsgebäude ver 
anstalteten Dopolavoro-Gruppen zu Ehren des Besuches 
volkstümliche Festspiele. 
Damit fand der zweite Tag des Besuches Mussolinis in 
Trieft einen glanzvollen Abschluß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 