
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
M3S 
Berlin, 
Donnerstag, 27« April 
Nr. 
648 
Der König von Schweden in Berlin. 
Berlin, 27. April. Am Donnerstagvormittag traf Seine 
Majestät der König von Schweden mit den Herren 
seiner Begleitung auf der Rückreise nach Stockholm zu 
einem eintägigen privaten Aufenthalt in der Reichshaupt 
stadt ein. 
Zum Empfang auf dem Potsdamer Bahnhof hatte sich 
der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, 
eingefunden; ferner war der Königlich Schwedische Ge 
sandte in Berlin, Ritsert, mit den Mitgliedern der Ge 
sandtschaft erschienen. Der König wird am Donnerstag 
abend Berlin wieder verlassen. 
Dr. Chvalkovsky Gesandter in Berlin. 
Prag, 27. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
Staatspräsident Dr. Hacha den früheren Außenminister 
Dr. Franz Chvalkovsky zum Gesandten des Pro 
tektorats Böhmen und Mähren bei der Reichsregierung in 
Berlin ernannt. 
Die englische Öffentlichkeit zur Wehrpflicht. 
London, 27. April. Das große Thema der Londoner 
Morgenblätter ist selbstverständlich die Einführung 
der Wehrpflicht. Seiten über Seiten der Blätter sind 
angefüllt mit den Berichten über Zweck und Auswirkungen 
dieser in England heftig umstrittenen Maßnahme. Auch 
heute versuchen die regierungsfreundlichen Blätter, durch 
erheblichen Stimmenaufwand die neue Wehrpflicht als eine 
„ungeheuer wichtige Maßnahme" hinzustellen, sind 
vor allem bestrebt, jene Stimmen zu entkräften, die auf die 
geringe Tragweite und den weitgehenden propagandistischen 
Zweck des Regierungsbeschlusses hinweisen. 
Im übrigen kann man feststellen, daß die englische 
öffentliche Meinung durch den Wehrpflichterlaß sehr scharf 
in zwei Gruppen getrennt wurde, wie aus dem Zeitungs 
bild deutlich ersichtlich ist. Während die Oppositionsblätter 
aus grundsätzlichen Erwägungen und „Daily Expreß" aus 
praktischen Gründen sich gegen die Einführung der Wehr 
pflicht aussprechen, betonen „Times", „Daily Telegraph" 
und „Daily Mail", daß die Maßnahme der Regierung be 
grüßenswert sei. 
So erklärt die Times, man habe solange gezögert, mitten 
in der großen Aufgabe der kolossalen Aufrüstung Englands 
einen derartigen Umschwung einzuführen, weil man be 
fürchtet habe, daß sie England zeitweilig eher schwächer als 
stärker machen würde. Jetzt aber sei man davon überzeugt, 
'daß ein Systemwechsel notwendig sei, wenn England seinen 
Verpflichtungen nachkommen wolle. Vielleicht habe England 
nur langsam verstanden, daß Zwischen den Kriegsmethoden 
von heutzutage und denen von 1914 der Unterschied ebenso 
groß sei wie zwischen 1914 und den Zeiten Marlboroughs. 
Daily Telegraph versucht dem Leser die Wehrpflicht 
schmackhaft zu machen. Man könne sich kaum eine „mildere 
Zwangsmaßnahme" vorstellen. 
Im schärfsten Tone schreibt das Labour-Blatt Daily 
Herald, die Regierung habe nicht einmal, sondern viermal 
das gegebene Versprechen, in Friedenszeiten keine Wehr 
pflicht einzuführen, gebrochen. Das letzte Mal sei das am 
29. März geschehen, und dieses Datum sei wichtig, denn da 
mals sei die Lage praktisch genau so gewesen wie heute. 
Das Versprechen sei damals nach dem Einmarsch in die 
Tschechei und nach der britischen Garantie an Polen gegeben 
worden. Man müsse sich jetzt fragen, ob man den Worten 
der Regierung überhaupt noch glauben könne. Die ganze 
Angelegenheit sei ehrlos nicht nur für Chamberlain, sondern 
für die gesamte Regierung. 
Die liberale News Chromcle erklärt, die. Regierung 
täusche sich, wenn sie glaube, daß sie die ganze Angelegenheit 
ohne Opposition durchbringen werde. Im übrigen seien 
die Maßnahmen der Regierung derart klein, daß sie weder 
Mussolini noch vor allem Hitler irgend etwas anhaben 
könnten. Man habe den Eindruck, daß die Regierung die 
Zwangsmaßnahmen um des Zwanges willen eingeführt 
habe. 
Nichts sei am Mittwoch im Unterhaus gesagt worden, 
was England davon überzeugen könne, daß militärische Er 
wägungen die Einführung der Militärdienstpflicht erforder 
lich gemacht hätten. Man könne nur fürchten, daß das Vor 
gehen der Regierung eher eine Quelle der S ch w ä ch e 
als der Stärke für England fein werde. 
Daily Expreß greift die Regierung ebenfalls an und er 
klärt, die britische Regierung komme immer zu spät, so auch 
mit der Wehrpflicht, die sie sofort nach München oder nach 
der Einverleibung der Tscheche! hätte einführen sollen. Im 
übrigen sei die ganze Angelegenheit ziemlich kümmerlich, 
denn bei dem augenblicklichen Ausmaße werde England 
mindestens fünf Jahre gebrauchen, um eine Armee 
von einer Million aufzubauen. England könne aber keine 
fünf Jahre warten. 
Daily Mail meint, die Wehrpflicht sei nur als eine zeit 
weilige Maßnahme der Regierung gedacht in der Hoffnung, 
daß sie nicht dauern werde. Man könne die englische Wehr 
pflicht nicht mit dem Militärdienst in den übrigen Ländern 
Europas vergleichen. 
Warschau: „Ein recht bescheidener Ansang." 
Warschau, 27. April. Die Einführung einer Art Militär 
dienstpflicht in England stellt die polnische Presse groß her 
aus. Sie begnügt sich dabei allerdings vorwiegend mit der 
ausführlichen Wiedergabe des Beschlusses der britischen Re 
gierung und der Aufnahme, die dieser Beschluß in Paris, 
Berlin und Rom gefunden hat. 
Gazeta Polska hebt in einer Meldung aus London her 
vor, daß dieser Schritt der britischen Regierung England 
noch enger mit einer Reihe von Staaten verbinde. 
Expreß Koramch schreibt, der Anfang, der jetzt zur Ein- 
Führung der militärischen Dienstpflicht in Großbritannien 
gemacht wurde, sei recht bescheiden. Immerhin sei die Tat 
sache der Einberufung von Männern zu einer sechsmonatigen 
Ausbildung für englische Verhältnisse bedeutsam und stelle 
zweifelsohne ein wichtiges Moment dar. 
Maly Dzieuuik erklärt, der Beschluß der britischen Regie 
rung sei nicht gleichbedeutend mit der Einführung der all 
gemeinen Wehrpflicht; aber er sei ein wichtiger Schritt vor 
an auf diesem Weg. ! l ! vi 
Paris jubelt über die englische Wehrpflicht. 
Paris, 27. April. Die französische Presse, die noch am 
Mlttwoch mit ihren Bedenken nicht zurückgehalten hat, be 
grüßt am Donnerstag die englischen Wehrpflichtmaßnahmen 
wie auf Kommando mit einem wahren Jubelgeschrei. Mit 
offensichtlichem Eifer bemühen sich die Blätter, diese Maß 
nahmen, deren militärischer Wert selbst im eigenen Lande 
stark angezweifelt wird, dem französischen Volk und der 
Welt als einen höchst bedeutungsvollen Schritt darzustellen. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien ver 
sucht mit diesem plumpen Köder weitere Teilhaber für die 
immer weniger florierende demokratische Einkreisungsfirma 
einzufangen, indem er sicherlich entgegen der eigenen 
Ueberzeugung stolz erklärt, daß die von England und 
Frankreich garantierten Nationen sich nunmehr wirklich sicher 
fühlen könnten. 
Englands „göttliche Rechte" gebrochen! 
Rom, 27. April. Die Einführung der Wehrpflicht in 
England ist in Italien mit größter Ruhe und Ge 
lassenheit aufgenommen worden, wobei man betont, 
daß sich Italien hierdurch durchaus nicht beeindrucken und 
noch weniger einschüchtern lasse. 
Die Einführung der Dienstpflicht habe, wie Popolo di 
Roma in einer mehrspaltigen Überschrift hervorhebt, „der 
britischen Tradition und der spien (tick Isolation 
den letzten Schlag versetzt". Chamberlain sei dem unauf 
hörlichen Druck des von verzweifelter Angst ge 
peinigten Frankreichs gewichen und habe die Ein 
führung der Dienstpflicht angekündigt, die, wie das Blatt 
betont, die Engländer ihres bisherigen höchsten und eifer 
süchtig überwachten Vorrechts einer privilegierten Rasse 
beraube, nämlich des „göttlichen Rechts" der Engländer, 
nicht den kostbarsten Einsatz bezahlen Zu 
müssen, den des Blutes. 
In jedem anderen Land werde der Dienst für das 
Vaterland im Soldatenrock nicht nur im Kriege, sondern 
auch im Frieden als eine Ehre und ein Vorrecht angesehen, 
in England dagegen sei dies als eine unerträgliche Ein 
schränkung der Freiheit aufgefaßt worden. 
Zugleich werde damit aber auch ein weiteres „göttliches 
Recht" Englands gebrochen, daß nämlich England die 
Kriege mit den Soldaten anderer Länder 
führe. 
Diese historische Position Englands werde heute durch 
die Dienstpflicht gleichfalls völlig umgewandelt; denn von 
jetzt ab würden oder sollten wenigstens die Engländer 
sich für Frankreich oder Rumänien oder Griechenland, oder 
eine andere der 20 oder 30 Nationen, denen Chamberlain in 
letzter Zeit die niemals verlangte und nicht immer günstig 
aufgenommene Garantie anzubieten im Begriff sei, schlagen. 
Dieser Blutseinsatz sei nunmehr mit allen seinen politischen 
und wirtschaftlichen Folgen in das Leben Englands einge 
treten und werde durch den Bau neuer Kasernen, durch neue 
Waffen und sonstige Ausrüstungsgegenstände auch ueue 
Steuern nach sich ziehen. 
Die Schuld an dieser äußerst unbeliebten und auch 
noch von Stenern begleiteten Dienstpflicht treffe, wie „Popolo 
di Roma" unterstreicht, ausschließlich die britische 
Regierung, die glaubte, unhaltbare Situationen ver 
ewigen, den Lauf der Geschichte sowie der Gerechtigkeit auf 
halten und den mit Gewalt geschaffenen Zustand durch 
neuerliche Gewalt aufrechterhalten zu können, um die eige 
nen privilegierten Stellungen und die anderer in einer 
durch tiefgehende territoriale, wirtschaftliche und moralische 
Gleichgewichtsstörungen beunruhigten Welt zu stützen. 
England habe nicht begriffen, daß eine entscheidende 
Stunde der Geschichte geschlagen habe, und daß nur durch die 
von Mussolini erhoffte und von der Achse verfolgte Be 
günstigung und Beschleunigung der Gerechtig 
keit sich der Friede unter den Völkern als höchstes gesetz 
liches Ideal werde bewahrheiten können. 
Was schließlich die von England und dem heute jubeln 
den Frankreich erhofften Auswirkungen der Ankündigung 
der Dienstpflicht auf Italien und Deutschland sowie auf die 
Nationen anbelange, Zu deren Pallad inen sich Paris und 
London erklärt hätten, so seien ihre Berechnungen 
völlig irrig, was sie sehr wahrscheinlich rascher er 
kennen würden, als sie selbst glaubten. 
Englische Betrachtungen über den Besuch Gafencus. 
London, 27. April. Der Abschluß der rumänisch-englischen 
Besprechungen findet in der Londoner Presse nur ein sehr 
schwaches Echo, offensichtlich, weil es den Blättern nicht ge 
lingt, irgendein positives Ergebnis mitzuteilen. Sie be 
tonen lediglich, soweit sie überhaupt Berichte bringen, daß 
man „auf beiden Seiten mit dem Ergebnis der Aussprache 
zufrieden" sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die 
rumänische Regierung befürchtet anscheinend, daß durch 
einen übereilten Pakt die antisowjet r u s s i s ch e 
Stimmung im Lande wachsen könnte. Nichtsdesto 
weniger, so meint das Blatt, sei eine Verständigung mit 
Sowjetrußland „wünschenswert" und sollte auch erreicht 
werden können. 
" Im Leitartikel heißt es, daß es sich bei den Besprechun 
gen „lediglich um einen nützlichen Gedankenaustausch" ge 
handelt habe. Großbritannien und Frankreich sollten mit 
all ihrer „Leistungsfähigkeit" den Bedürfnissen der in 
dustriell weniger ausgerüsteten Länder entgegenkommen; 
das Blatt meint dann mit frommen Augenaufschlag, daß 
niemand die natürliche Tendenz des deutschen Handels, sich 
im Donaubrcken auszudehnen, in Abrede stelle. 
Daily Expreß schreibt, Gafencu habe in London klar ge 
macht, daß die britische Garantie an Rumänien 
nicht gegenseitig gestaltet werden könne. Rumänien 
beabsichtige nicht, eine Garantie zu geben, die als ein Bei 
trag Zur Einkreisung Deutschlands ausgelegt werden könnte. 
Eine eindeutige Antwort an Roosevelt. 
Reval, 27. April. Die Baltic Times beschäftigt sich mit 
der „Botschaft" des amerikanischen Präsidenten an den 
Führer und den Duce in Ausführungen, die auch in dem 
halbamtlichen Uns Eesti wiedergegeben werden. 
Das Blatt erklärt, Estland habe keinen Grund, 
Deutschlands Expansion zu fürchten, selbst 
nicht eine solche in „getarnter Form" durch allmähliche Ein 
flußnahme auf politischem oder wirtschaftlichem Gebiet oder 
mit Hilfe der Sicherung von Konzessionen auf estnischem 
Gebiet. Obgleich Estland keinen Nichtangriffsvertrag mit 
Deutschland habe, sei das Verhältnis zwischen den beiden 
Staaten so, als ob es einen solchen gebe. 
Die „Botschaft" Roosevelts selbst bezeichnet das Blatt als 
„einen bis zu einem gewissen Grade überraschenden 
Schritt". Eines müsse man fest im Augen behalten, nämlich 
baß die neutralen Staaten niemals damit einverstanden sein 
könnten, daß die Großmächte Entscheidungen über ihre 
Lebensinteressen treffen, ohne sie um ihre Meinung zu- be 
fragen. 
Zu der Frage des Abschlusses von Nichtangriffsverträgen 
erklärt bas Blatt, daß Estland bereit sei, derartige Verträge 
mit anderen Staaten zu schließen. Ganz anders sei jedoch 
der Standpunkt Estlands als eines neutralen Staates inbe 
zug auf eine Garantie zur Festigung seiner Sicherheit und 
Neutralität. 
Völlig untragbar wäre ein Zustand, in dem die 
Entscheidung über.den Beistand nur von dem die Garantie 
anbietenden Staat abhängig wäre. Ein neutraler 
Staat müsse vielmehr das Recht haben, selbst Zu ent 
scheiden, ob, wann und in welcher Form er Hilfe brauche. 
Die englische Kulturschande in Palästina. 
Jerusalem, 27. April. Das Militärgericht in Haifa hat 
wieder z w e i A r a b e r j u n g e n z u r A u s p e i t s ch u ng 
verurteilt. 
Nach einer Meldung des arabischen Blattes Falastin 
haben die Mukhtars bzw. die Frauen mehrerer Araberdörfer 
die britischen Militärkommandanten und Mandatsbehörden 
ersucht, die in den Konzentrationslagern gefangen gehalte 
nen Araber im Hinblick auf die E r n t e a r b e i t e n freizu 
lassen, da sonst die Arbeit von zwölf Monaten umsonst sein 
würde. 
In Beisan wurde der Leibwächter, des Beduinen 
scheichs Emir El Zeinate erschossen. Der Emir ist als Eng 
landfreund und Landmakler zugunsten der Juden bekannt. 
1200 Bergarbeiter in Japan verschüttet. 
Tokio, 27. April. Infolge einer Gasexplosion in einem 
Kohlenbergwerk bei Jnbari (Provinz Hokkaido) wurden über 
1200 Grubenarbeiter verschüttet. Bisher konnten erst 100 
Bergarbeiter gerettet werden. 
Indien verlangt Selbstbestimmung. 
Bombay, 27. April. Präsident Savarkar von der 
Hindu Maha Sabha, der größten Hindu-Organisation In 
diens, richtete an Präsident Roosevelt folgendes Tele 
gramm: 
„Wenn Ihre an Hitler gerichtete „Botschaft" wirklich aus 
„uneigennütziger Besorgnis um den Schutz von Freiheit und 
Demokratie" vor einem militärischen Angriff hervorgegangen 
ist, dann ersuchen Sie bitte auch England, seine be - 
waffnete Herrschaft über Indien zurückzuzie 
hen und diesem eine freie, selbstbe st i m m t e Ver 
fassung zu gewähren. Eine große Nation wie Indien 
kann wenigstens ebenso viel internationale Gerechtigkeit 
verlangen wie kleine Staaten." 
Auch Marokko erhebt seine Stimme. 
Kairo, 27. April. Der marokkanische Nationalist Ibrahim 
Wazzani aus Franzi;sisch Marokko hat sich telegraphisch 
an Roosevelt gewandt und den amerikanischen Präsi 
dien darauf hingewiesen, daß Marokko weit eher Schutz 
brauche als andere Länder, denn seine Unabhängigkeit und 
Freiheit würden auf das grausamste von Frankreich 
verletzt. Jedes marokkanische Freiheitsstreben werde als 
Verbrechen betrachtet und schwer geahndet. 
Roosevelt wird ersucht, Zugunsten Marokkos einzu 
greifen, bevor er an andere Länder denke, die weit weniger 
schutzbedürstig seien. 
Einmischung in die Innenpolitik Boliviens. 
New Jork, 27. April. Der Entschluß des bolivianischen 
Präsidenten German Bus ch , das korrupte demokratische 
System zu beseitigen und aus seinem Lande einen Ord 
nungsstaat zu machen, hat natürlich in den Vereinig 
ten Staaten starke Verstimmung hervorgerufen. Die New 
Norker Judenpresse, die bereits m Dorge ist, daß der poli 
tische Umschwung die Ausbentermethoden des jüdisch-nord 
amerikanischen Finanzkapitals in Bolivien beeinträchtigen 
könnte, droht ganz unverblümt mit wirtschaftlichen 
Zwangsmaßnahmen, um auf diese Weise nach be 
währtem Muster die Rückkehr des „autoritär infizierten" 
Landes Zur „allein selig machenden" Demokratie von Wall 
streets Gnaden zu erzwingen. 
Neue Entgleisung des Hetzers Jckes. 
New Jork, 27. April. Der durch seine tollen politischen 
Entgleisungen berüchtige Innenminister Jckes hat am Mitt 
woch auf einem Festessen einer jüdischen Emigranten-Ver 
einigung in New Jork eine Rede gehalten, in der er sei 
nen hemmungslosen Haß gegen die autoritären Staaten 
gründlich ausgetobt hat. 
Seine inhaltlich völlig belanglosen, auf denkbar tiefstem 
Niveau stehenden Ausführungen KÄten -eine Mzige wüste 
Hetze dar, wobei ungualifiZieMate Angriffe gegertz Deutsch 
land und seinen Führer mit rMmredigen Mllüssen stber die 
angebliche Kulturhöhe (!!) .Deldsack- 
Demokratie abwechselten. F' 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 