
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 24. September 
Nr. 
1522 
Die mandschurischen Freundschaftsmission in Berlin. 
Berlin, 24. September. Am Sonnabend traf, von 
Nürnberg kommend, die mandschurische Freundschafts- und 
Wirtschafts-Mission in Berlin ein, die sich auf einer zweiein 
halb-wöchigen Deutschlandreise befindet. Die Mission steht 
unter Fuhrung Seiner Exzellenz des Wirtschaftsministers 
von Mandschnkuo und setzt sich aus 26 hohen Offizieren, 
Beamten und Wirtschaftlern zusammen. 
Zu ihrer Begrüßung waren Vertreter des Auswärtigen 
Amts, des Reichsarbeitsdienstes und der Japanischen Bot 
schaft auf dem Bahnhof erschienen. Auch die zur Zeit in 
Deutschland weilende Gruppe japanischer Jugendführer 
hatte aus dem Bahnsteig Aufstellung genommen. Nach 
Verlassen des Bahnhofs schritten die Gäste unter den 
Klängen der mandschurischen und der deutschen National 
hymnen die Front der von der und vom Reichsarbeits 
dienst gestellten Ehrenformationen ab. 
Um 16.36 Uhr legten die Gäste einen Kranz am Ehren 
mal Unter den Linden nieder. 
Die mandschurische Mission wurde um 11 Uhr von Unter 
staatssekretär Wo ermann in Vertretung des abwesen 
den Reichsministers des Auswärtigen im Auswärtigen 
Amt empfangen. 
Tschechische Geschütze auf Deutschland gerichtet. 
Reichenau, 24. September. Seit den frühen Vormit 
tagsstunden des Sonnabends werden die tschechischen Grenz 
befestigungen auf der Linie Kratzau, Freudenhöhe —Edu- 
ardsbach — —Ferdinandstal —Wittighaus, die Zu 
sammenhängend eine große betonierte Festungsanlage dar 
stellen, mit Langrohrgeschützen bestückt. Die Ge 
schütze sind in Richtung Reichenau in Sachsen in 
Stellung gebracht worden. 
Die sudeteudeutsche Bevölkerung dieser rem deutschen 
Ortschaften ist auf das höchste beunruhigt, da die Spreng 
kammern des unterirdisch miteinander verbundenen 
Festungsgürtels in den letzten 24 Stunden geladen wur 
den, um gegebenenfalls das ganze Werk in die Luft zu 
sprengen. Diese Mastnahmen sind eine ständige schwere 
Bedrohung für die genannten Ortschaften, da eine 
Sprengung sie dem Erdboden gleich machen würde. 
Die Hussiten rüsten zum Kriege. 
Waldmünchen, 24. September. Die sowjetverbündeten 
Prager Machthaber setzen nach ihrem jüngsten Wortbruch, 
der neues schweres Leid, neue Drangsale und blutige Ver 
folgungen über die Sudetendeutschen gebracht hat, ihr ver 
brecherisches Spiel mit dem Feuer fort. 
Der Mobilmachungsbefehl des moskauhörigen Herrn 
Benesch ist am Morgen des Sonnabends bis in die letzten 
Grenzdörfer gelangt und angeschlagen worden. Im gleichen 
Augenblick hat eine verschärfte Jagd auf die Wehr 
pflichtigen und überhaupt auf alle männlichen sudeten 
deutschen Einwohner eingesetzt, die mit einer Brutalität 
durchgeführt wird, die aller Beschreibung spottet. Zu ihrem 
Glück haben die meisten der männlichen Einwohner in 
kluger Voraussicht auf die Bekanntgabe der Mobilmachung 
durch den Prager Sender hin auf Schleichwegen i m Laufe 
der Nacht und am Vormittag des Sonnabends durch die 
dichten Wälder die reichsdeutsche Grenze über 
schritten, um so dem Schicksal zu entgehen, Kanonen 
futter für die von aller Vernunft und Einsicht verlassene 
Prager Filiale Moskaus zu werden. 
Der Mobilmachungsbefehl, ein riesengroßes 
Plakat, ist in deutscher Sprache abgefaßt. 'Er erstreckt sich 
nicht nur auf die Wehrfähigen, fondern auch auf Pferde und 
Gespanne, Motorfahrzeuge, Flugzeuge und Motorboote. 
Bereits am Donnerstag haben viele Grenzbewohner, als 
die Tschechen die Grenzposten vorübergehend geräumt 
hatten, vorsorglich ihr Vieh und einen Teil ihrer Habe über 
die Grenzen gebracht. Den ganzen Vormittag über hält 
entlang der Grenze an der bayerischen Ostmark der Zustrom 
der Flüchtlinge an, die oft in erbarmungswürdigem 
Zustande nach unsäglichen Strapazen die rettende Grenze 
erreicht haben. Viele von ihnen sind den tschechischen 
Banditen in die Hände gefallen und nun ihren Rachegelüsten 
ausgeliefert. 
Ganze Dörfer an der Grenze sind entvölkert bis auf 
wenige Kranke, Gebrechliche und alte Leute, die den über 
menschlichen Anstrengungen einer Flucht auf den unweg 
samen Grenzpfaden und Schleichwegen nicht mehr ge 
wachsen sind. 
Den Flüchtlingen aus dem Innern des Landes wird es 
bei der verstärkten Besetzung der Grenzposten und 
Patrouillen kaum noch möglich durchzukommen, zumal sie 
die Schleichpfade nicht kennen. Immer noch aber versuchen 
mutige Sudetendeutsche aus den Grenzbezirken, ihnen zu 
helfen. Die Flüchtlingssammelstellen auf dem reichsdeut 
schen Gebiet haben alle Hände voll zu tun. Alle Gliederun 
gen der Partei, vornehmlich die NSV., leisten hier einfach 
Uebermenschliches. 
Auf einer nächtlichen Fahrt an der Grenze der Baye 
rischen Ostmark entlang waren die militärischen Vo r 
be reitungen auf Grund des Mobilmachungsbefehls 
deutlich festzustellen. An den Waldrändern entlang sind 
neue MG.-Nester eingebaut. Tie Patrouillen sind 
verstärkt. Man hört das Heranfahren der Munitions 
transporte, die auf die befestigten Höhen gebtacht werden, 
und an den Stellen, die den Einblick in die Straßen jenseits 
der Grenze gestatten, kann man die Kolonnen ausmachen, 
die nur mit ganz schwachem Licht in dichter Folge der 
Grenze zustreben. Auch die Flüchtlinge, die während der 
Nacht die Grenze überschreiten konnten, berichten überein 
stimmend, daß die Grenzposten in außergewöhnlichem Um 
fange verstärkt werden und daß außerordentliche mili 
tärische Vorbereitungen betrieben werden. 
Eine besondere Tätigkeit entfalten die Tschechen an der 
Further Senke, dem alten Einsallstor in das Donau 
becken, durch das schon die hussitischen Mordbrenner ihre 
bluttriefenden Raubzüge in das Herz Deutschlands unter 
nommen haben. 
Hier trennt die Tschechei nur ein ganz dünner Wall 
sudetendeutschen Landes von der Reichsgrenze. 
In diesem Bezirk war auch in der Nacht verschiedentlich 
MG.- und Geschützfeuer zu hören. 
Nach den letzten Berichten aus Eger ziehen Staats 
polizisten, Gendarmen und Soldaten mit aufgepflanztem 
Bajonett durch die Straßen. Dazu gesellen sich die Unter 
menschen der Roten Wehr. Die Bevölkerung wagt sich nicht 
aus die Straßen. Zahlreiche Sudetendeutsche sind verhaftet 
worden. Ueber ihr Schicksal ist man völlig im unklaren. 
Trotz allem ist die Stimmung auch unter der Egerer 
Bevölkerung tapser und zuversichtlich. Auf der 
Straße Asch —Eger sind zu beiden Seiten Bäume gefällt 
und Barrikaden errichtet. Vor Haslau sieht man zu 
beiden Straßenleiten tschechisches Militär in den Gräben 
liegen. 
Während die Hörigen Moskaus jenseits der Grenze sich 
anschicken, ihre verbrecherischen Absichten, Europa in einen 
Krieg zu Hetzen, wahrzumachen, bietet das deutsche Land 
ein Bild tiefsten Friedens. In aller Ruhe und voll Ver 
trauen aus die schützende Hand des Führers und unsere 
herrliche Wehrmacht bewahren die sudetendeutschen Grenz 
bewohner gegenüber den tschechisch-sowjetrussischen Panik 
machern völlige Ruhe. Ihr einziges Bestreben ist, den nach 
Tausenden zählenden Flüchtlingen zu helfen. Darin leisten 
sie Vorbildliches. Es ist wirklich die Fürsorge von Brüdern 
und "Schwestern. 
Abstreitungsmanöver des Prager Rundfunks. 
Reichenberg, 24. September. In Reichenberg waren am 
Freitag vier Sudetendeutsche als Militärflüchtlinge er 
schossen worden. Das Deutsche Nachrichtenbüro veröffent 
lichte Namen und Heimatorte. 
Der tschecho-slowakische Rundfunk macht' den plumpen 
Versuch, auch diesen Fall einfach abzustreiten, und erklärt, 
die Namen der vier genannten Personen seien erfunden. 
Demgegenüber kann festgestellt werden, daß einige der 
Angehörigen der Erschossenen sich als Flüchtlinge auf 
Reichsgebiet befinden. Der Prager Rundfunk dürfte kaum 
noch jemand finden, der seine plumpen Dementis glaubt 
Tschechischer Mob tobt in den Straßen Teschens. 
Kattowitz, 24. September. Seit der Anordnung der 
allgemeinen Mobilmachung kommt es im polnisch-tschechi 
schen Grenzgebiet zu fortwährenden Zusammenstößen zwi 
schen der polnischen Bevölkerung und dem tschechischen roten 
Mob. 
Am Sonnabend wurden 4 polnische Arbeiter, die sich 
geweigert hatten, in die Hochrufe des Pöbels auf die neuen 
Gewalthaber ieinzustimmen, mit Gewehrkolben niederge 
schlagen und fortgeschleppt. 
Brückensprengung bei Teschen. 
Warschau, 24. September. Infolge der tschechischen 
Mobilmachung ist die Grenze auf tschechischer Seite nach 
Polen vollständig geschlossen worden. Das gilt auch für den 
Telephon- und Eisenbahnverkehr. 
Der internationale Schnellzug Warschau —Prag—Wien— 
Budapest fuhr am Sonnabend nur noch bis zur polnischen 
Grenzstation Zebrzydowice. Der übrige Eisenbahnzrenz 
verkehr ist auf dieser Strecke eingestellt worden. Auch her 
Fernsprechverkehr zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei 
ist am Sonnabendmorgen eingestellt worden. 
In den polnischen Grenzgebieten wird der Strom der 
Flüchtlinge aus der Tschecho-Slowakei trotz der verstärkten 
tschechischen Grenzsperren immer stärker. So trafen am 
Sonnabendmorgen in Teschen 300 wehrpflichtige polnische 
Männer ein, die durch das Wasser des Olsa-Flusses auf 
polnisches Gebiet gelangt waren. Sie berichteten über un 
erhörte Methoden, mit denen die Tschechen die Manner 
zwangsweise einziehen. 
Auf tschechischer Seite wurde in der Nähe von Teschen 
eine Eisenbahnbrücke in die Luft gesprengt. 
Riga: „Nach der Krise". 
Riga, 24. September. Unter der Überschrift „Nach der 
Krise" schreibt die Briva Zeme: „Prag bleibt nichts ande 
res übrig als nachzugeben und die Sudetendeutschen gehen 
zu lassen. Biographen werden in das Verzeichnis 
der Erfolge des Führers des deutschen Volkes einen neuen 
großen Sieg eintragen können." 
„Tribuna" Zur Mussolini Rede. 
Rom, 24. September. Unter der Überschrift „Europa 
vor der höchsten Verantwortung" weist Tribuna in ihrem 
Kommentar zur Mussolini-Rede darauf hin, daß es nur der 
Geduld des deutschen Volkes und dem Verantwortungssinn 
seines Führers zu danken sei, wenn der europäische Konti 
nent heute nicht unter dem Lärm aller bereits gegenein 
ander in Marsch befindlichen Heere aufgewacht sei. Der 
Führer habe Europa vom Rande des Abgrundes zurück 
gerissen. 
„Giornale tüJtalia" beleuchtet Beneschs Winkelzüge. 
Rom, 24, September. Giornale schreibt: „Sind 
die demokratischen Mächte wirklich sicher, daß ein europäi 
scher Krieg, der doch auch die Zerstörung ihrer Gebiete und 
ihrer Völker in gefährliche Nähe rückt, wenigstens die 
Tschecho-Slowakei von ihrem naturnotwendigen Schicksal 
retten könnte? Die demokratischen Mächte können nur des 
Gegenteils sicher sein, und ein europäischer Krieg würde also 
nicht etwa die Rettung deru Tschecho-Slowakei bringen, die 
bereits von der Geschichte und von der realistischen Ein 
stellung der englischen Politik verurteilt ist, sondern wäre 
nur der Ausdruck für jene militärische und antifaschistische 
Koalitionsbewegung, die sich insbesondere in Frankreich mit 
dem Plan eines Präventativkrieges abzeichnet." 
Benesch, der sich mit der neuen, ausschließlich seinem 
Machtwillen entsprechenden Regierung und ihrer moskau 
freundlichen Richtung bereits auch der letzten vernünftigen 
nationalen Kontrolle entzogen habe, spekuliere allerdings 
gerade aus diese Strömung. 
Die von ihm als unmittelbare Antwort auf die erste An 
kündigung der deutschen Denkschrift angeordnete all 
gemeine Mobilisierung habe offenkundig den Zweck, den 
Kriegston der französischen Linksparteien zu steigern, diese 
gegen die Regierung aufzuhetzen und die unterdrückten 
Minderheiten unter derartigem Druck zu setzen, daß sie zur 
offenen Revolte übergingen, die dann im Blut erstickt wer 
den solle. 
Das deutsche Memorandum nach Prag unterwegs. 
London, 24. September. Wie Reuter meldet, wird das 
deutsche Memorandum durch den britischen 
Militärattache in Berlin, Oberstleutnant MatFar 
lene, nach Prag gebracht. Der Militärattache ist bereits 
von Köln aus mit dem Memorandum, dem eine große Karte 
beigefügt ist, abgeflogen. 
Chamberlain vor dem inneren Kabinettsrat. 
London, 24. September. Vor dem inneren Kabinetts 
rat gab Premierminister Chamberlain einen ins ein 
zelne gehenden Bericht über seine Verhandlungen in Godes 
berg. 
An dem Kabinettsrat nahmen außer den vier Ministern 
der diplomatische Berater der Regierung, Sir Robert Bau 
st tta r t, und der ständige Unterstaatssekretär im Außen 
amt, Sir Alexander Cadogan, teil. 
Englische Presse nicht mehr pessimistisch. 
London, 24. September. Die Londoner Blätter heben 
die Erklärungen hervor, die Chamberlain sowohl bei seiner 
Ankunft in London wie auch bei seiner Abfahrt aus Godes 
berg abgegeben hat. 
Evening Standard schreibt, daß das Kabinett das 
Friedensangebot Deutschlands in enger Zusammenarbeit 
mit den Regierungen Frankreichs und der Tschecho-Slowakei 
prüfen werde. 
Ungewißheit über die Reise Daladiers nach London. 
Paris, 24. September. Außenminister Bonnet er 
klärte Journalisten auf die Frage, ob -er den Minister 
präsidenten nach London begleiten daß noch keine 
Einladung von der britischen Regierung erfolgt sei. 
Ein Amerikaner an Lord Nunciman. 
New Jork, 24. September. Der amerikanische Staats 
bürger Walter Schwetz in New Jork, der einige Wochen 
in der Tschecho-Slowakei weilte, hat an Lord Runeiman 
aus der Tschecho-Slowakei einen Brief geschrieben, in dem 
er sagt: 
„Vor fünf Wochen, während meiner Anwesenheit in 
Brünn, nahm ich die Gelegenheit Ihres Aufenthalts in 
Prag wahr, um Ihnen meine unmaßgebliche Meinung über 
die beste Lösung der sudetendeutschen Frage darzulegen. 
Ich befürwortete, wie Sie wissen, eine Autonomie unter 
tschecho-slowakischer Oberhoheit. 
„Es muß Ihnen jedoch zunehmend klar geworden sein, 
daß infolge der zunehmenden Gewalttätigkeiten gegen die 
wehrlose deutsche Bevölkerung des Tschechenstaates ich 
selbst «war in Hirschberg a. See Zeuge einer brutalen Miß 
handlung eines 10jährigen Jungen, weil er „Heil" rief 
ein Verbleiben der Deutschen im Rahmen des Tschechen" 
staates gänzlich unmöglich geworden ist. 
„Als Angehöriger eines Staates, der 1917 und 1918 für 
Demokratie und Freiheit gekämpft hat, ersuche ich Sie da 
her dringend, Ihre Stimme für das volle Selbstbestimmungs 
recht der Sudetendeutschen zu erheben. 
„Ich glaube ferner der Meinung des amerikanischen 
Volkes Ausdruck zu geben, wenn ich feststelle, daß dieses es 
niemals billigen würde, wenn Großbritannien, unter Ver 
leugnung des Prinzips der Selbstbestimmung, für das wir 
kämpften, seine moralische oder militärische Unterstützung 
einem Staate geben würde, der 20 Jahre lang seine Mino 
ritäten als unterworfene Völker ansah und nun seine 
wankende Macht mit Gewalt und Terror behaupten will." 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 24. September. Am 24. September ist der am 
8. August 1899 geborene Martin Scherer hingerichtet 
worden. Er war vom Schwurgericht in Salzburg wegen 
Meuchelmordes zum Tode verurteilt worden. 
Scherer hat nu Jahre 1936 den Josef Rohrmoser durch 
Gift getötet» 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 