
deutsches?!achric!^cnlzüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, IV. Februar 
Nr.. 
172 
Spende des Führers für Opfer der Arbeit auf See. 
Berlin, 10. Februar. Das besonders stürmische Wetter 
zur See hat in den vergangenen Monaten eine große An 
zahl von Opfern unter den deutschen Seeleuten und 
Fischern gefordert. Aus diesem Anlaß hat der Führer 
und Reichskanzler der „Stiftung für Opfer 
der Arbeit auf See", die der von ihm selbst ins 
Leben gerufenen „Stiftung für Opfer der Arbeit" eingeglie 
dert ist, einen Betrag von 50 000 RM überwiesen. Diese 
Zuwendung ist für die Familien verunglückter Seeleute 
bestimmt und soll überall da, wo die Renten der Berufs 
genossenschaft nicht ausreichen, zur Sicherung der Hinter 
bliebenen verwendet werden. 
Auch Reichsminister Dr. Frick hat aus dem gleichen 
Anlaß und zu dem gleichen Zweck einen Betrag von 10 000 
NM gestiftet. 
Frühstück Zu Ehren des Professors Sonda. 
Berlin, 16» Februar. Der Leiter der Kulturpolitischen 
Abteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Stiebe, 
gab am 5. Februar im Hotel Adlon ein Frühstück zu Ehren 
des japanischen Leiters des Japan-Instituts in Berlin, 
Herrn Professors Sonda, der nach etwa einjähriger 
Tätigkeit in seine Heimat zurückkehrt. An dem Frühstück 
nahmen u .a. teil: Herr Botschaftssekretär Aanai von der 
Japanischen Botschaft und der Generaldirektor der Staat 
lichen Museen, Professor Kümmel. 
Auslaudsprcssechcs Dr. Hanfstaengl 56 Jahre alt. 
Berlin, 16. Februar. Dr. Ernst Hanfstaengl, der 
Auslandspressechef der NSDAP., feiert am 11. Februar 
seinen 50. Geburtstag. Er entstammt einer alten bayeri 
schen Familie, die ihren Ursprung in Bayern bis auf das 
Jahre 1350 zurückführt. Sein Vater war der Begründer 
des bekannten deutschen Kunstverlages Hanfstaengl in 
München. Dr. Ernst Hanfstaengl absolvierte seine Studien 
zeit meist an ausländischen Hochschulen. Im Anschluß an 
die Teilnahme an den Münchener Novemberereignissen 
1923 ging er mit anderen Mitkämpfern nach Oesterreich in 
die Verbannung. Nach seiner Rückkehr im Jahre 1924 setzte 
er seine Studien im In- und Ausland fort, deren Ergebnis 
er 1930 in dem Werk „Von Marlborough bis Mirabeau" 
niederlegte. Dr. Hanfstaengl ist auch als Komponist be 
liebter Märsche hervorgetreten, von denen der Marsch 
„Deutscher Föhn" besonders bekannt geworden ist. 
Nach der Machtübernahme ist es ihm als Auslandspresse 
chef der NSDAP, dank seiner zahlreichen ausländischen Be 
ziehungen in erfolgreicher Weise gelungen, aufklärend für 
das Dritte Reich zu wirken und dem nationalsozialistischen 
Deutschland neue und aufrichtige Freunde zuzuführen. 
Dem alten und erfolgreichen Kämpfer der Bewegung, 
dem feinsinnigen Künstler gelten am heutigen Tage die 
Sympathien seiner zahlreichen Freunde im In- und Aus 
land. 
Aufgaben der General-Inspekteure der OrdnungspoliZei. 
Berlin, 19. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei hat für die am 1. September 1936 
eingesetzten General-Inspekteure der Ordnungspolizei eine 
Dienstanweisung erlassen. Demnach ist der Ge 
neral-Inspekteur der Schutzpolizei für die 
Angelegenheiten der Schutzpolizei außer ihren Schulen und' 
den Ausbildungshundertschaften zuständig, der General- 
Inspekteur der Gendarmerie und Ge 
mein devollzug s p o l i z e i für die Angelegenheiten 
der Gendarmerie und Gemeindevollzugspolizei ohne die 
Schulen und der General-Inspekteur der 
Schulen für die Ausbildungshundertschaften und für 
sämtliche Schulen der Ordnungspolizei. Der General- 
Inspekteur der Schulen ist berechtigt, den Vorsitz bei sämt 
lichen Prüfungen zu übernehmen. 
Die Aufgaben der General-Inspekteure bestehen m a. 
in der Mitarbeit an allen grundsätzlichen Entscheidungen 
innerhalb der Ordnungspolizei und in der Beurteilung sämt 
licher Stabsoffiziere ihres Bereiches in letzter Instanz. Die 
General-Inspekteure unterrichten sich im Auftrage des 
Chefs der Ordnungspolizei auf Besichtigungsreisen, durch 
besondere Uebungen und Besprechungen über die Fragen 
der Organisation, Bekleidung, Ausrüstung, Verpflegung 
und Bewaffnung, über den Ausbildungsstand und die Ver 
wendungshereitschaft der Ordnungspolizei, besonders auch 
für Sonderaufgaben. Sie sammeln praktische Erfahrungen 
auf dem Gebiete der Erziehung und einheitlichen Aus 
bildung des Offizierkorps und machen über alle vorge 
fundenen Mängel und Fehler, über Verstöße gegen be 
stehende Vorschriften unmittelbar dem Chef der Ordnungs 
polizei Meldung, nachdem sie für Beseitigung der Fehler bei 
der örtlich zuständigen vorgesetzten Dienststelle gesorgt 
haben. 
Die wichtigste Aufgabe der neu eingesetzten General- 
Inspekteure besteht darin, die auf den Vesichtigungsreisen 
in unmittelbarer Verbindung mit der Praxis gewonnenen 
Eindrücke und Erfahrungen im Stabe des Chefs der Ord 
nungspolizei für die Organisation, Ausbildung und stetige 
Weiterentwicklung der Polizei zweckmäßig zu verwerten. 
Durch die Funktionen der General-Inspekteure der Ord 
nungspolizei ist somit eine ständige und enge Verbindung 
zwischen Theorie und Praxis im deutschen Polizeiwesen ge 
währleistet. 
General-Inspekteur der Schutzpolizei ist Generalmajor 
der Schutzpolizei Siebert, die Geschäfte werden durch 
seinen Stellvertreter, Oberst Mülverstedt wahrgenom 
men. General-Inspekteur der Gendarmerie und Gemeinde- 
Vockzugspolizei ist General-Major der Gendarmerie 
von Kamptz und General-Inspekteur der Schulen Ge 
neral-Major der Schutzpolizei Pseffer-Wilden 
b r.u ch . 
Uebereinkuust über Berusserziehung der deutschen Jugend. 
Berlin.- 19. Februar. Der Reichsjugendpressedienst teilt 
mit: 
Der Neichsorganisationsleiter und Reichsleiter der DAF, 
Dr. Robert Ley, und der Kugendführer des Deutschen 
Reichs, Baidur von Schirach, haben in einer Unter 
redung ihre einheitliche Auffassung über die 
Grundgedanken der Berufserziehung der 
deutschen Jugend niedergelegt. 
Nach dem Gesetz vom 1. Dezember 1936 über die Hit 
ler-Jugend ist die gesamte deutsche Jugend in der HJ. 
erfaßt. Ihre körperliche, geistige und sittliche Erziehung 
außer Elternhaus und Schule ist dem Jugendführer des 
Deutschen Reichs übertragen worden. Sie wird in Zukunft 
auf allen Lebensgebieten total für die Gemeinschaft des 
Volkes ertüchtigt. Der Jugendführer des Deutschen Reichs 
widmet seine besondere Aufmerksamkeit der beruflichen 
Leistungssteigerung. Er wird die deutsche Jugend aufrufen, 
sich den Maßnahmen der beruflichen Ertüchtigung in der 
DAF zu unterziehen. 
Die Deutsche Arbeitsfront ist die zuständige Organisa 
tion für die Berufserziehung. In der Verfügung des Füh 
rers vom 24. Oktober 1934 heißt es, daß es die Aufgabe 
der Deutschen Arbeitsfront ist, eine wirkliche Volks- und 
Leistungsgemeinschaft aller Deutschen zu bilden und dafür 
zu sorgen, daß jeder einzelne seinen Platz im wirtschaftlichen 
Leben der Nation in der geistigen und körperlichen Ver 
fassung einnehmen kann, die ihn zur höchsten Leistung be 
fähigt und damit den größten Nutzen für die Volksgemein 
schaft gewährleistet. In dieser Verfügung heißt es weiter 
hin, daß die Deutsche Arbeitsfront für die Berufsschulung 
Sorge zu tragen hat. 
Die einheitliche Auffassung des Reichsleiters der Deut 
schen Arbeitsfront und des Jugendführers des Deutschen 
Reichs über die Grundgedanken der Berufserziehung be 
stätigt aufs neue die gemeinschaftliche Zusammenarbeit 
zwischen der Deutschen Arbeitsfront und der HJ., die sich 
auch bisher in der Praxis des Reichsberufswettkampfes be 
währt hat. 
Französischer Reiteroffizier über die Tage in Berlin. 
Karich 19. Februar. Major Lesage, der Leiter der 
französischen Reitermannschaft, die am Reitturnier in Berlin 
teilgenommen hatte, sprach einem Vertreter des Figaro 
seine Genugtuung über diese Reise aus. Er erklärte, daß 
alle deutschen Offiziere gute Reiter und die Reitpferde 
Preußischer und hannoveranischer Zucht ausgezeichnet und 
vor allem ruhig seien. Die Haltung der deutschen Gast 
geber gegen die Franzosen sei tadellos gewesen. Die fran 
zösischen Offiziere hätten sich oft in Uniform in der Öffent 
lichkeit gezeigt, zwar neugierige Blicke auf sich gezogen, aber 
nie ein unangenehmes Wort zu hören bekommen. 
Chile ehrt deutscheu Ingenieur. 
Berlin, 19. Februar. In der Chilenischen Botschaft 
wurde (am 6. Februar 3?) dem Oberingenieur der Siemens- 
Reiniger-Werke, Herrn Georg Mylius, in An 
erkennung seiner Verdienste um die chilenische Aerzteschaft, 
die er seit 24 Jahren in Berlin betreut, mit einem Dank 
schreiben des chilenischen Ministers für Hygiene und Volks 
wohlfahrt der Orden „All Merito" durch Seine Exzellenz 
den Botschafter Herrn Luis V. de Porto Seguro feier 
lichst überreicht. 
Danziger Bau- und Siedlungsverordnung. 
Danzig, 18. Februar. Die Danziger Regierung hat eine 
umfassende Bau- und Siedlungsverordnung 
erlassen, durch die die bestehenden Gesetze entsprechend 
dem nationalsozialistischen Gedankengut 
und den Richtlinien der Deutschen Akademie für Städtebau 
ergänzt werden. Die neue Verordnung betont stärker als 
die bestehenden Gesetze den Vorrang des öffentlichen Wohles 
vor einzelnen Belangen, auch solchen der Gemeinden. Die 
Verordnung ist den besonderen Danziger Verhältnissen an 
gepaßt. So bedürfen alle auf ihrer Grundlage erlassenen 
Ortssatzungen und Polizeiverordnungen der Genehmigung 
durch den Senat. 
Greiser zu polnischer Staatsjagd eingeladen. 
Tanzig, 19. Februar. Der diplomatische Vertreter der 
Republik Polen in Danzig, Chodacki, übermittelte dem 
Präsidenten des Senats Greiser eine Einladung des 
polnischen Staatspräsidenten Moscicki zu der am 26. 
und 27. Februar stattfindenden Staatsjagd in Bialowieza. 
Kampf dem Verderb auch in Danzig! 
Danzig, 19. Februar. Gauleiter Förster fordert in 
einem Aufruf die Danziger Bevölkerung auf, genau so wie 
es im deutschen Vaterlande im Rahmen des Vierjahres 
planes geschieht, auch in Danzig Abfälle und Altwaren zur 
besonderen Verwertung zu sammeln. Die Gauleitung der 
NSDAP., in deren Händen die Durchführung der Aktion 
liegt, hat bereits die ersten Richtlinien herausgegeben. Die 
Altwaren werden allwöchentlich von der Hitler-Jugend ein 
gesammelt werden. 
Eine Milliarde Zloiy neue Rüstungsausgaben in Polen. 
Warschau, 19. Februar. Der Sejm nahm am Dienstag 
den vom Stella. Ministerpräsidenten und Finanzminister 
Kwiatkowski entworfenen großen Jnvestierungsplan 
in zweiter und dritter Lesung an, ebenso das Gesetz, durch 
das dem nationalen Verteidigungsfonds eine Milliarde 
Zloty im Laufe der nächsten vier Jahre zugewiesen wird. 
Viele Orte im Salzkammergut vom Verkehr abgeschnitten. 
Wien, 19. Februar. Die Einstellung des Betriebes auf 
der Salzkammergut-Lokalbahn hat schwere Folgen. Um die 
um ihr Bestehen schwer ringende Bahn nicht noch mehr zu 
gefährden, waren seinerzeit die meisten privaten Anträge 
auf Errichtung von Kraftwagenlinien in das Salzkammer 
gut abgeschlagen worden. Da jetzt der nötige Kraftwagen 
park fehlt, konnte im Augenblick der Einstellung des Bahn 
betriebes kein vollwertiger Ersatz geschaffen werden. Viele 
Orte im Salzkammergut, wie z. B. St. Wolfgang am 
Wolfgang-See sind daher vom Verkehr abgeschnitten. Hin 
zu kommt im Falle St. Wolfgang, daß Kraftwagen die 
stark vereisten Bergstraßen nicht bezwingen können. Viele 
Schüler, die Salzburger Schulen besuchen, mußten aus 
diesem Grunde am 
Eine Bürgermeisterkonferenz der Salzburger Gemeinden 
fordert unverzüglich Beseitigung der chaotischen Verkehrs 
zustände. 
19 Spione in Ungarn verurteilt. 
Budapest, 19. Februar. Der ungarische Honvedgerichts 
hof verurteilte am Mittwoch zehn Personen wegen Spio 
nage zugunsten fremder Staaten zu schweren Zuchthaus 
strafen bis zu 13 Jahren. Das Urteil verbietet ferner der 
Mehrzahl der Verurteilten auf Lebenszeit das Betreten des 
ungarisch-tschechoslowakischen Grenzgebietes. 
Die Bolschewisierung der Tschechoslowakei. 
Budapest, 19. Februar. Die Zeitung Magyarsag weist 
am Mittwoch wiederum in einem Artikel auf die erschrecken 
den Fortschritte hin, die die bolschewistische und von Moskau 
zentral geleitete Propaganda in der Tschechoslawakei erzielt 
hat. Die Prager Regierung und die rechtsstehenden Kreise 
suchten mit geradezu verzweifelter Anstrengung den west 
europäischen Großmächten klar zu machen, daß die Tschecho 
slowakei heute dem Beispiel der englischen Demokratie folge. 
Auf der anderen Seite würden jedoch überall im Lande in 
größtem Ausmaß sowjetrussische Ideen propagiert. 
In dem Bericht wird dann an Hand zahlreicher Einzel 
vorgänge geschildert, in welcher Weise die Armee und vor 
allen Dingen die Lehrerschaft im kommunistischen Sinne 
planmäßig und mit sichtbarem Erfolg beeinflußt würden. 
In erster Linie werde überall die sowjetrussische Armee als 
das Muster militärischer Vollkommenheit hingestellt, in 
zahllosen sowjetrussischen Filmen die Stärke und das tech 
nische Kriegsmaterial der sowjetrussischen Armee vorgeführt 
und im Rundfunk besonders warme und sympathisch ge 
haltene Vorträge über den militärischen Wert der sowjet 
russischen Armee gehalten. Alles dies geschehe mit dem ein 
deutigen Zweck, im tschechischen Volk den Glauben an die 
Macht des sowjetrussischen Verbündeten zu wecken und hier 
durch das Fehlen der eigenen Tradition, des- eigenen, 
nationalen Empfindens und den Glauben an die eigene 
nationale Sicherheit zu ersetzen. 
Der Bericht schildert dann weiter, auf welchen Verschie 
denartigen Wegen heute das ganze öffentliche Leben der 
Tschechoslowakei mit dem Einsatz aller Mittel in der un 
glaublichsten Weise im Sinne Sowjetrußlands beeinflußt 
werde. Vor überfüllten Häusern würden in den besten 
Theatern der Tschechoslowakei sowjetrussische Theaterstücke 
aufgeführt, in denen das Banner Sowjetrußlands entrollt 
werde, stets unter dem nichtendenwollenden Beifall des Pub 
likums. Wecker wird in dem Bericht geschildert, in welcher 
Weise die Lehrerschaft für den Bolschewismus gewonnen 
werde. Fortlaufend fänden Studienreisen von Hunderten 
von tschechischen Lehrern nach Sowjetrußland statt. So stehe 
für Ostern eine neue Studienreise von 590 tschechischen Leh 
rern nach bevor. Die tschechische Lehrer 
schaft sei bereits fast völlig von dem bolschewistischen Gift 
durchsetzt, betreibe in den Schulen und außerhalb der Schu 
len eine lebhafte Gottlosenpropaganda und zeige sich auf 
allen Gebieten als willfähriges Werkzeug Moskaus. 
Zum Schluß de.s Berichtes heißt es, die Tschechoslowakei 
habe heute an Stelle einer»ehrlichen und vernünftigen Lö 
sung des Neutralitätsproblems endgültig das Bündnis mit 
gewählt. Alle Warnungen vernünftiger 
und ruhiger tschechischer Kreise verklängen vergeblich. Die 
amtliche tschechische Politik schreite, vom schlechten Gewissen 
getrieben, weiter mit geschlossenen Augen am Rande des 
Abgrundes entlang. 
Barcelona von See aus beschossen. 
Paris, 18. Februar. Barcelona wurde in der Nacht zum 
Mittwoch von der Seeseite aus unter Feuer genommen. 
Die katalanische Hauptstadt wurde sofort verdunkelt. Die 
.Küstenbatterien und ein im Hafen liegendes Kanonenboot 
sollen das Feuer erwidert haben. 
Unterhausansrage Zur Spanienpolitik Moskaus. 
London, 19. Februar. Die Lage in Spanien war am 
Mittwoch wieder Gegenstand von Anfragen im Unterhaus. 
Der konservative Abgeordnete Hauptmann Ramsay fragte, 
ob die Regierung dem Verhalten des sowjetrussischen Ver 
treters im Nichteinmischungsausschuß die nötige Aufmerk 
samkeit geschenkt habe. Der Vertreter Sowjetrußlands 
habe es bezeichnenderweise abgelehnt, seine Regierung davon 
zu verständigen, daß eine Reihe von Ländern die Frage der 
Verwendung des der Bank von Spanien gehörenden Goldes 
zu den Problemen zählt, deren Lösung eine finanzielle 
Unterstützung der beiden Parteien in Spanien unterbinden 
soll. 
Unterstaatssekretär Cranborue konnte darauf nur er 
widern, daß die Vorgänge im Nichteinmischungsausschuß 
vertraulicher Natur seien und daß er daher keine weitere 
Auskunft geben könne. 
Verzögerte Ratifizierung des Londoner Flottenvertrages. 
London, 1. Februar. Auf eine Anfrage teilte Unter 
staatssekretär Lord Cranborne im Unterhaus mit, daß 
die britische Regierung durchaus bereit sei, den Londoner 
Flotten-Vertrag von 1936 zu ratifizieren. Sie führe jedoch 
immer noch Besprechungen mit anderen Mächten, um zwei 
seitige Vereinbarungen auf der Grundlage des Londoner 
Flottenvertrages abzuschließen. Im Hinblick aus diese Be 
sprechungen wolle England die Ratifizierung aufschieben. 
Trotzdem hoffe man, daß die Ratifizierung durch die bri 
tische Regieruung bald erfolgen könne. Bisher sei das Ab 
kommen, wie er glaube, nur von den Vereinigten Staaten 
ratifiziert worden. 
Amtseuhebuugen auf Malta mit politischem- Hintergrund. 
London, 19. Februar. Auf Veranlassung des britischen 
Kolonialministers sind zwei britische Kronbeamte in Malta 
ihrer Posten enthoben worden. Es handelt sich um den 
Kurator des Kunstmuseums in Valetta, Bonello, und 
den Malteser Universitätsprofessor Mallia. 
Laut englischen Pressemeldungen glaubt man, daß die 
Beamten wegen ihrer Pro-italienischen Einstellung und Be 
tätigung entlassen wurden. In Valetta wurde von den 
englischen Behörden mitgeteilt, daß Bonello und Mallia 
sich einer Betätigung schuldig gemacht hätten, die den briti 
schen Interessen abträglich gewesen sei. Eine öffentliche 
Untersuchung wird nicht stattfinden. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 