
Vormitt»gs-A«sgabs» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Dienstag, 31. Mai 
Nr. 
888 
Lorbeerkranz des Führers für Leutnant Günther. 
Innsbruck, 39. Mai. Mit militärischen Ehren wurde am 
Montag nachmittag Leutnant Wolfgang Günther vom 
Gebirgsartillerie-Regiment 79, der bei der Rettung deut 
scher Volksgenossen im steirischen Unwettergebiet seinen 
Einsatz und seine Pflichterfüllung mit dem Leben bezahlte, 
auf dem Bergfriedhof in Mühlau beigesetzt. 
Das Fußende des Sarges deckte der Lorbeerkranz 
des Führers. Offiziere hielten mit gezogGrem Degen 
die Ehrenwache. Mit den Angehörigen wohnten viele Hun 
derte von Ehrengästen, unter ihnen die Generalmajre 
Kübler und Feuerstein, sowie der Gauleiter von 
Tirol-Vorarlberg, Hof er, der Trauerfeier bei. 
Generalmajor Kübler sprach vor dem Grabhügel die 
Worte: „Wir danken Dir, lieber Wolfgang Günther! Wir 
grüßen Dich, doch nicht zum letzten Male, denn Du bist 
unser! Es grüßt Dich Dein Führer Adolf Hitler, der Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht, mit ihm das deutsche Volk 
und die deutsche Wehrmacht." 
Dann legte der General den prächtigen Lorbeer 
kranz des Führer s mit großen Weißen Nelken am 
Grabe nieder. Die Schleifen trugen das Hoheitszeichen und 
die Worte „Adolf Hitler". 
Neuordnung des Reichskultursenates. 
Berlin, M. Mai. Tie vor kurzem veröffentlichten orga 
nisatorischen Maßnahmen innerhalb des Reichsministeriums 
für Volksausklärung und Propaganda und der Reichs 
külturkammer haben eine Neuordnung des Reichs 
kultur s enates notwendig gemacht. 
Der Sinn dieser Neuordnung liegt darin, die aktiv kul 
turschasfenden und gestaltenden Kräfte gegenüber der kul 
turverwaltenden Tätigkeit stärker in den Vordergrund zu 
rücken und dadurch dem Reichskultursenat mehr noch als 
bisher den Charakter einer für das gesamte deutsche Kul 
turschaffen repräsentativen Körperschast zu geben. 
Da gleichzeitig dem Künstlertum der Deutschen 
Ostmark eine seiner großen Bedeutung entsprechende 
Vertretung im Reichskultursenat eingeräumt werden mußte, 
ans verschiedenen Gründen jedoch eine Heraufseßung der 
Zahl der bisherigen Mitglieder des Senates nicht möglich 
ist, hat der Präsident der Reichskultu'rkammer, Reichs 
minister Dr. Goebbels, eine Reihe der bisher ergan 
genen Berufungen zurückgenommen. 
Soweit die ausscheidenden Mitglieder des Reichskultur 
senates, denen der Präsident der Reichskulturkammer seinen 
besonderen Dank für die bisher am Ausbau unseres kultu 
rellen Lebens geleistete Mitarbeit ausgesprochen hat, dem 
Präsidialrat einer Kammer angehört h-aben, behalten sie 
dieses Ehrenamt bei. 
Die internationalen Fachkongresse des Handwerks tagen. 
Berlin, 30. Mai. Im Anschluß an die Festsitzung des 
Handwerks im Plenarsaal von Kroll traten die Vertreter 
von 13 Handwerkszweigen zu ihren internationalen Fach 
kongressen zusammen. 
Zum ersten Male in der Geschichte des Handwerks tra 
ten auch die Handwerksfrauen zu einem Fachkongreß zu 
sammen, der geleitet wurde, von der Frauenreferentin des 
Deutschen Handwerks in der DAF., Fräulein Gutzmann. 
Es wurden in der Hauptsache Referate gehalten über die 
schöpferische Mitarbeit der Frau im Hand 
ln erk und über die Wege und Möglichkeiten zur Förderung 
des Heimhandwerks. 
Die Eröffnung der Luftverkehrslinie Berlin —Bukarest. 
Berlin, 30. Mai. Am Montag, 9.10 Uhr, startete mit 
geladenen Gästen vom Flughafen Berlin —Tempelhof aus 
zum ersten Male das planmäßige Flugzeug der Deutschen 
Lufthansa auf der in diesem Jahre neu eingerichteten 
Strecke Berlin —Bukarest. 
Zum Start hatten sich u. a. auf dem Flughafen Seine 
Exzellenz der Königlich-Rumänische Gesandte Djuvara 
sowie der Chef des Allgemeinen Luftamtes im Reichsluft 
fahrtministerium, Ministerialdirektor Fisch, eingefunden. 
Aufbau der Deutschen Arbeitsfront in Oesterreich. 
Wien, 30. Mai. Im Wiener Parlament fand eine Ta 
gung der Deutschen Arbeitsfront statt, an der auch die nach 
Oesterreich befohlenen Kreis- und Gauobmänner teilnah 
men, die den Hoheitsträgern der Partei beratend zur Seite 
stehen sollen» 
Gauleiter Bürckel betonte, in Oesterreich solle der Aus 
bau der Deutschen Arbeitsfront so vor sich gehen, daß die 
DAF. das stärkste Instrument der Partei werde.. 
Nachdem der Gauleiter den versammelten DAF.-Waltern 
ihre besonderen Aufgaben vor Augen geführt hatte, stellte 
er den Zusammenhang zwischen NSDAP, und Deutscher 
Arbeitsfront heraus, indem er sagte: „Die nationalsoziali 
stische Bewegung hat einen Kern: das ist die Partei, und sie 
hat ein großes Fundament: das ist die Deutsche Arbeits 
front!" 
Zuvor sprach der Stellvertreter des Reichskomnnssars 
für'DAF.-Angelegenheiten, Dr. Hupfauer, über den Orga 
nisationsaufbau der Deutschen Arbeitsfront in der Ostmark. 
Die deutschen Nieder in Belgrad. 
Belgrad, 3V. Mai. Am zweiten Tage ihres Belgrader 
Besuchs besichtigte die deutsche Fliegerabordnung zunächst 
die internationale Luftfahrtau s st e l l u n g , wo die 
Kapelle des Fliegerhorstes Greifswald konzertierte. Die 
deutschen Flieger, die vom Militärattache, General Faber 
du Faur, und dem neu ernannten Luftfahrtattache, 
Majo r von Schönebeck, geführt wurden, sprachen sich 
besonders anerkennend über den Stand der jugoslawischen 
Luftwaffe aus. 
Um 12 Uhr fuhr die Abordnung mit einem Sonder 
dampfer nach der alten Festungsstadt Smederewo, wo 
General Förster am dortigen Kriegerdenkmal im Auf 
trage des Generalfeldmarschalls Göring einen Eichen 
kranz niederlegte. Durch ein dichtes Spalier der Bevölke 
rung und der aus den benachbarten Dörfern Herbei 
geströmten zahlreichen Volksdeutschen ging der 
Marsch dann zum großen Helden fr ied Hof, auf dem 
1100 deutsche Soldaten ruhen. Das Lied vom guten Kame 
raden erklang über den mit Schwertlilien bepflanzten 
Gräbern. 
Nach ihrer Rückkehr nach Belgrad waren die deutschen 
Flieger am Abend Gäste des Befehlshabers der jugosla 
wischen Luftwaffe, Armeegenerals Simowitsch, der zu 
ihren Ehren ein großes Bankett im Aeroklub gab, auf dem 
die Spitzen der jugoslawischen Armee zugegen waren. 
Tie deutsche Abordnung für Rassenpolitik in Rom. 
Rom, 30. Mai. Die Abordnung deutscher Sachverständi 
ger für Rassen- und Bevölkerungspolitik, die am Sonntag 
in der italienischen Hauptstadt eingetroffen ist, hat unter 
Führung des Leiters des Rassenpolitischen Amtes der 
NSDAP., Prof. Dr. Groß, am Montag am Grabe des 
Unbekannten Soldaten einen mit dem Hakenkreuz ge 
schmückten Lorbeerkranz niedergelegt. 
Anschließend wurde die deutsche Abordnung vom Prä 
fekten von Rom und dem Staatssekrteär im Innenministe 
rium, Buffarini Guidi, empfangen, der in einer An 
sprache betonte, daß Deutschland und Italien die einzigen 
Nationen der Welt feien, die eine richtige Rassen- und Be 
völkerungspolitik trieben. 
Anschließend besuchten die deutschen Gäste den von 
Prinz Borghefe geleiteten Faschistischen Verband für 
kinderreiche Familien, dessen Abzeichen Prof. Dr. Groß, 
SS.-Obergruppenführer Heißmeyer und SS.-Ober 
gruppenführer Dr. Glitt verliehen wurde. 
Am Abend wurde die deutsche Delegation von Außen 
minister Graf Ciano sowie von Parteisekretär Minister 
Starace empfangen. Anschließend legten die deutschen 
Gäste am Ehrenmal der gefallenen Faschisten einen Lorbeer 
kranz nieder. 
Außenminister Ciano empfängt nationalpanische Abordnung. 
Rom. 39» Mai. Die. nationalspanische Delegation unter 
Führung von General Millan Astray, die anläßlich des 
Tages der Solidarität für das nationale Spanien in Italien 
weilt, wurde am Montag vom Außenminister Graf Ciano 
empfangen. 
Spanien gedenkt der Toten vom Panzerschiff „Deutschland". 
Bilbao, 39. Mai. Die nationalspanische Presse hat des 
Jahrestages des verbrecherischen Ueberfalls auf 
das Panzerschiff „Deutschland" in würdiger 
Weife gedacht. Die Blätter veröffentlichen an erster Stelle 
eine Ehrentafel der gefallenen deutschen Seeleute und setzen 
ihnen als den Opfern des bolschewistischen Weltfeindes so 
ein schönes Denkmal. 
Valeuna-Bolschewisten räumen Hafenviertel. 
Teruel, 39» Mai. Die unmittelbare Bedrohung Valen 
cias durch die nationalen Truppen hat die Valencia-Bolsche 
wisten veranlaßt, die Evakuierung der am Hafen gelegenen 
Stadtteile innerhalb von acht Tagen anzuordnen. Diese Maß 
nahme hat unter der Bevölkerung große Bestürzung erregt; 
denn Valencia ist bereits mit Flüchtlingen überfüllt, und 
die Betroffenen wissen nicht, wo sie nun unterkommen 
sollen. 
Nationale Flieger bombardierten Madrid. 
Burgos, 39. Mai. Die nationale Luftwaffe hat am Mon 
tag die Befestigungen Madrids bombaroiert. 
Svivjctspanischc Waffenschiebungen vor Schweizer Gericht. 
Bern, 39. Mai. Am Montag begann vor dem Straf 
amtsgericht Bern ein Waffenschiebungsprozeß, der wegen 
der großen Zahl der in ihn verwickelten Personen, der 
Menge der beschlagnahmten Waffen und auch wegen der 
räumlichen Ausdehnung der Affäre bemerkenswert ist. Die 
Fäden laufen nämlich nach Zürich, Neuenburg, Bern, Le 
Locle und Genf. Insgesamt sind 22 Personen angeklagt, 
unter ihnen 3 Sowjetspanier. 
Die Anklage lautet auf Zuwiderhandlung gegen die 
Buüdesratsbeschlüsse vom August 1936 betreffend Verbot 
der Ausführ von Kriegsmaterial nach Spanien. 
Ungarn: Ein bedeutungsvoller sudetendeutscher Sieg. 
Budapest, 39. Mai. Das Ergebnis des Wahlsonntags in 
der Tschechoslowakei wird von der gesamten Presse als ein 
neuer überwältigender und bedeutungsvoller Sieg der Sn 
detendeutschen Partei bezeichnet. 
Das Regierungsabendblatt Esti Usag bemerkt, daß neben 
der Geschlossenheit des Sudetendeutfchtums auf dem rem 
tschechischen Gebiet ein bedeutsames Anwachsen der tschechi 
schen Kommunistenpartei festzustellen sei. 
Das Acht-Uhr-Blatt schreibt, die tschechische Krrse sei 
jedenfalls nach der jüngsten Entwicklung mit innenpoliti 
schen Mitteln nicht mehr zu lösen. Das Blatt nennt die Heu 
tige Tschechoslowakei ein „hoffnungsloses Land". 
Die Abendblätter bringen ferner die Dessauer Rede des 
Reichsministers Dr. Goebbels und heben hervor, daß 
Dr. Goebbels den entschlossenen Willen Deutschlands zu 
einem Frieden der Gerechtigkeit betont habe. 
Stärkster Eindruck des SDP-Erfolges in Bulgarien. 
Sofia, 39. Mai. Der neue Wahlsieg der Sudetendeut 
schen Partei hat auch in der bulgarischen Oeffentlichkeit den 
stärksten Eindruck gemacht. Unter Hinweis auf die 
schwere Niederlage der deutschsprechenden Marxisten heben 
die Blätter hervor, daß dieser Wahlsieg die alleinige Fuh 
rung der Bewegung Henleins im Sudetendeutschtum neuer 
lich bewiesen habe. 
An diesem Zusammenhang muß aucy die ruhigw und 
sachliche Haltung der bulgarischen Oeffentlichkeit und Presto 
während der vergangenen Tage anerkannt werden. Obwoh. 
es sich die tschechische Agitation angelegen sein ließ, durch 
einige getarnte Marxistenblätter tendenziöse und falsche 
Meldungen auszustreuen, lehnten es die maßgeblichen Zei 
tungen ab Vorspanndienste für diese Machenschaften zu 
leisten. 
Polnischer Bericht über die Zustände in Nordböhmen. 
Warschau, 30. Mai. Die Zeitung Wieezor Warszawski 
setzt am Montag die Schilderung ihres Berichterstatters 
über die Zustände in der Tschechoslowakei fort. Dieser be 
richtet aus Karlsbad eingehend über Absperrungen an der 
Grenze. Die Straßen seien durch Baumstämme, die guer 
über dem Fahrdamm liegen, gesperrt. Ueberall -an den Aus 
fallstraßen sei Militär postiert. 
Der Korrespondent weist dann auch auf die Arbeits 
losigkeit unter der deutschen Bevölkerung 
dieses Gebietes hin. In den nicht stillgelegten Fabriken 
werde nicht die einheimische Bevölkerung beschäftigt, sondern 
Arbeiter aus anderen Teilen des Landes. Unter solchen Um 
stünden sei es nicht verwunderlich, daß das Elend in der 
Umgebung von Karlsbad immer größer werde. 
In den Vororten von Karlsbad wohnten die Ar 
beitslosen in Baracken aus Kistenbrettern. Hier an Ort und 
Stelle könne man sich persönlich von der großen Anzie 
hungskraft der. von der Sudetendeutschen Partei vertretenen 
Ideen überzeugen. Eine Befriedung der Bevölkerung werde 
für die Prager Regierung schwer zu erreichen sein, denn der 
Widerspruch zwischen den Taten der Prager Regierung und 
dem Wollen des Volkes sei allzu groß. 
Ausstellung „Deutsche Plastik der Gegenwart" in Krakau. 
Warschau, 30. Mai. Am Sonntag wurde die 
Ausstellung „Deutsche Plastik der Gegenwart", die vorher 
vier Wochen lang in der polnischen Hauptstadt im Mittel 
punkt des künstlerischen Interesses gestanden hatte, von dem 
Krakauer Wojewoden in Anwesenheit des deutschen Konsuls 
sowie Vertretern des polnischen Außenministeriums, der 
deutschen Botschaft in Warschau und polnischer Kunstkreise 
feierlich eröffnet. 
Die Krakauer Presse widmet der Ausstellung Worte auf 
richtiger Anerkenung. 
Ter rumänische Generalstabschef in Warschau. 
Warschau, 39. Mai. Am Montag traf der rumänische 
Generalstabschef, General Jones cu, in Begleitung nied 
rerer hoher Offiziere in Warschau ein, wo er vom polni 
schen Generalstabschef Stachiewicz und dem Stellvertre 
tenden Kriegsminister, General Gluchowski, auf dem 
Bahnhof begrüßt wurde. 
Am Nachmittag wurde General Jonescu vom Chef der 
polnischen Armee, Marschall Rydz-Smigly, empfangen. 
Polens Kampf gegen das Judentum geht weiter. 
Kattowitz, 39» Mai. Der 19. Allpolnische Aerztetag faßte 
am Sonntag eine Entschließung, die mehrere das Juden 
problem betreffende Forderungen zum Gegenstand hatte. 
Mit dem Hinweis darauf, daß der jüdische Anteil 
im Aerzte beruf gegenwärtig 41 v. H. betrage, fordert 
der polnische Aerzteverband, daß in sämtlichen polnischen 
Hochschulen solange keine Juden zum medizinischen Studium 
Zugelassen werden, bis das richtige Verhältnis zwischen dem 
Hundertsatz der jüdschen Bevölkerung und dem jüdischen 
Anteil am Aerzteberuf erreicht sei. 
Weiter wird im Hinblick auf die starke jüdische Einwan 
derung nach Polen gefordert, daß ausländischen jüdischen 
Aerzten in Polen keine Genehmigung zur Ausübung ihres 
Berufes erteilt werde. Die Hauptversammlung nahm 
schließlich mehrere Beschlüsse an, die die schnellere E n t 
judung des Verbandes zum Ziele haben. 
Französische Luftabordnung bei Sir Kingsley Wood. 
London. 39. Mai. Die am Sonntag in London einge 
troffene Abordnung der französischen Luftwaffe stattete am 
Montag im britischen Luftfahrtministerium einen Besuch ab, 
wo sie von Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood, und 
dem Generalstabschef der britischen Luftwaffe, General 
Sir Cyril Newall, empfangen wurde. 
Die französischen Gäste besichtigten dann den Flughafen 
in Nort holt und die neuesten Modelle der britischen 
Kampfslugzeuge, die Hurricane-Typen. 
Englischer Oberst über Wühlarbeit der Euglandkominunisten. 
London, 39. Mai. Der seltene Fall, daß in Großbritan 
nien die Machenschaften der Juden niedriger gehängt wer 
den, ereignete sich Ende letzter Woche auf einer Sitzung der 
schottischen Liberalen in Glasgow. 
Oberst Kerr erklärte hierbei, er sei im Besitz zuver 
lässigen Materials, das beweise, daß zahlreiche einflußreiche 
Leute in Großbritannien heimlich die Kommunistische Par 
tei geldlich unterstützten und daß die Agitation der Partei 
von den Juden gestützt werde. Er habe kürzlich einer ge 
heimen Sitzung beigewohnt und dabei dieses Material er 
halten. Er könne nur seinen Abscheu darüber äußern, was 
er bei dieser Gelegenheit gehört habe. 
Die Kommunistische Partei versuche, alles zu unter 
graben, was man in Großbritannien heilig halte und schätze. 
Sie versuche, auf dem Gebiet der Erziehung, in der Politik, 
im Handel, ja selbst durch die Kirchen zu wirken. Wenn das 
nicht enthüllt werde, so liege der Grund darin, daß es sehr 
mächtige Leute im Lande gäbe, die den Kommunismus 
heimlich unterstützten. Die große Masse der Leute, die auf 
diese Weise arbeite, sei jüdischer Nasse. 
Auch die baltischen Staaten brauchen Handlungsfreiheit. 
Riga, 39. Mai. Starke Beachtung verdient ein auch in 
der lettischen Presse wiedergegebener Aufsah des estnischen 
Blattes Paewaleht, der den Vorschlag enthält, die bisherige 
Politik der baltischen Staaten in Bezug auf die Genfer Liga 
einer Revision zu unterziehen. 
Das estnische Blatt fordert, daß Estland und auch die 
übrigen baltischen Staaten so viel Handlungsfreiheit be 
halten müßten, daß durch ihre Pflichterfüllung gegenüber 
Genf ihre Unabhängigkeit nicht gefährdet werde. Selbst 
theoretisch dürfte niemals der Fall eintreten, daß von Est 
land etwa der Durchmarsch von sowjetrussischen Truppen 
verlangt werden könne. 
Nachträgliche gesetzliche Bestätigung von Erlassen. 
Sofia, 39. Mai. Die Regierung hat in der S o b r a n i e 
einen Antrag auf gesetzliche Bestätigung aller Erlasse, Ver 
fügungen und Gesetzesverordnungen eingebracht, die vom 
Ministerrat in der Zeit vom 19. Mai 1934 bis zum 31. Mar 
1938, also seit Errichtung des autoritären N e 
gimes, auf Grund des Artikels 47 der Verfassung erlagen 
worden find. 
Verantwortlich: Kur: Berlin- Wilgersdorf. 
Druck und Verlas: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. B H.. Berlin 