
Morgens Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ahne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Januar 
Nr. 
133 
Beileid Görings zum Tode Rosemeyers. 
Berlin, 28. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring sprach Frau Elly Rosemeyer-Beinhorn und der 
Betriebsfllhrnng der Auto-Union telegraphisch in herzlichen 
Worten sein Beileid aus. 
Ein weiterer Nachruf zum Tode Rosemeyers. 
Berlin, 28. Januar. Zum Tode des Rennfahrers Bernd 
Rosemeyer haben der Führer des deutschen Kraftfahrsports, 
Korpsführer Hühnlein, und der Reichsführer SS. 
Himmler folgenden gemeinsamen Nachruf erlassen: 
„Der deutlsche Kraftsahrsport verlor heute durch ein 
tragisches Geschick einen seiner großen Meister. SS.- 
Hauptsturmfllhrer Bernd Rosemeyer fiel 27-jährig in jenem 
Kampfe, dem er sich von frühester Jugend an verschrieben 
Hatte. Wenn das Wort vom geborenen Rennfahrer eine Be 
rechtigung hat, so bei ihm. 
„Vom Sattel des Rennmotorrades kommend, kämpfte er 
sich mit fanatischem Einsatz in kürzester Zeit am Steuer des 
Auto-Union-Rennwagens zur internationalen Spitzen 
klasse empor. Die ganze Welt wurde zum Bewunderer seiner 
Leistungen. Europameister 1936 Sieger im Vanderbilt- 
Pokal in Amerika in der Coppa Acerbo in Italien im 
Internationalen Eifelrennen —im Donington Park-Ren 
neni in England sind nur einige stolze Namen aus der 
langen Reihe seiner Siege. 
„Bernd Rosemeyer war und bleibt das Vorbild der renn 
begeisterten Jugend und des stets für Deutschland einsatz 
bereiten SS.-Führers. Sein Lebenhieß: Angrei 
fen, Kämpfen, Siegen! Ob auf der Rennbahn, 
als SS.-Führer oder am Steuer seines Flugzeugs er 
kannte kein Zurück. 
„In Trauer um diesen Meister des deutschen Kraftfahr 
sports und getreuen Kameraden senken SS. und NSKK. 
ihre Standarten. 
„Der 3. Sturm der SS.-Motorstandarte 4 Bremen und 
der NSKK.-Motorlehrsturm Berlin werden mit Genehmi 
gung des Führers künftig den Namen „Bernd Rose 
meyer" tragen." 
Telegramm des Korpsführers Hühnlein an Caracciola. 
Verlin, 28. Januar. Korpsführer Hühnlein sandte 
an Rudolf Caracciola, dem es Freitag gelungen war, 
den bestehenden Rekord von 406 auf 437 zu 
verbessern, folgendes Aüegramm: 
„Ihnen und den Daimler-Benz-Werken aufrichtige 
Glückwünsche und meine bewundernde Anerkennung zum 
Welterfolge, den der tragische Tod Bernd Roseme yers 
leider in so bitterer Weise überschattet." 
Anteilnahme der englischen Presse am Tode Rosemeyers. 
London, 28. Januar. Der tragische Tod des deutschen 
Rennfahrers Rosemeyer hat in der Londoner Abend 
presse Bedauern und Mitempfinden ausgelöst, wie man es 
sonst in der so zurückhaltenden englischen Presse nur selten 
antrifft. Ausführliche Frankfurter Meldungen schildern 
dem englischen Leser nicht nur den Unfall selbst, sondern 
auch den Lebenslauf und den Charakter des verunglückten 
deutschen Rennfahrers. 
Evening News schreibt, Rosemeyer sei einer der drei 
besten Rennfahrer der Welt gewesen. Seine Karriere sei 
kurz, aber glänzend verlaufen. Rosemeyer habe die Furcht 
nicht gekannt. Er sei mit Herz und Seele wahrer Rennfah 
rer gewesen. 
Der Star hebt hervor, daß Rosemeyer im vergangenen 
Jahre in glänzender Weise das größte Rennen Englands 
gewonnen habe, und schreibt weiter, die internationale 
Rennsport-Welt habe mit ihm einen der besten Fahrer der 
Welt verloren. Rosemeyer sei als der „tolle Junge" unter 
den Rennfahrern bekannt gewesen, weil er die Angst einfach 
nicht gekannt habe. 
Evening Standard erklärt, Rosemeyer sei sehr beliebt ge 
wesen. Er habe Nerven wie Eisen gehabt und nichts habe 
ihm Angst machen können. 
Bestürzung in Brasilien über den Tod Rosemeyers. 
Rio de Janeiro, 28. Januar. Der tragische Tod Ros e - 
meyers löste in Autosportkreisen Rio de Janeiros größte 
Bestürzung aus. Die Anteilnahme ist umso stärker, als der 
Start Rosemeyers bei den nächsten großen Automobilrennen 
in Brasilien erwartet wurde. 
Die Presse hebt die menschlichen und sportlichen Vorzüge 
des Verunglückten hervor, den die Zeitung Noite den 
größten Autorennfahrer der Welt nennt. 
Deutsch-italienischer Kulturaustausch. 
Rom, 28. Januar. Die ersten Konzerte im Rahmen des 
deutsch-italienischen Kulturaustausches, die auf Grund einer 
Vereinbarung zwischen dem Reichspropagandaministerium 
und dem italienischen Ministerio della Cultura Popolare 
geplant waren, fanden auch deutscherseits in diesen Tagen 
statt. 
In Anwesenheit des italienischen Ministers für Volks 
bildung Alfieri und . des deutschen Botschafters von 
Hassel spielten der Pianist Conrad Hansen Werke von 
Bach, Vrahms und Casella und der Cellist Ludwig Hoel - 
scher Werke von Pfitzner, Schumann, Schubert und Bocche 
rini vor einem begeisterten Zuhörerkreis in dem berühmten 
Konzertsaal Santa Cecilia in Rom. 
Im Anschluß hieran konzertierte Prof. Hoelscher außer 
dem in Turin, Bologna, Görz und Venedig; C. Hansen in 
Rom, Neapel, Livorno und Bergamo. 
„Giornale d'Jtalia" zum 5. Jahrestag der Machtergreifung. 
Rom, 28. Januar. Zum 5. Jahrestag der Machtergrei 
fung durch den Nationalsozialismus betont Giorinale 
d'Jtalia, die Bewegung könne mit Stolz auf las in diesen 
fünf Jahren geleistete Wiederaufbauwerk zurückblicken. 
Der Nationalsozialismus habe durch Beseitigung der 
„Demokratie" und Ausrottung des Bolschewismus die Ord 
nung im Innern wiederhergestellt, alle sozialen und wirt 
schaftlichen Probleme in Angriff genommen, fast sieben Mil 
lionen Arbeitslosen wieder Arbeit gegeben, das Ver 
kehrswesen von Grund auf reorganisiert und ein Bau 
programm in Angriff genommen, das, wie die Reichs 
autobahnen und „Groß-Berlin, Groß-Hamburg und Mün 
chen" jahrhundertelang von den Leistungen des Regimes 
Zeugnis ablegen werde. 
Der Nationalsozialismus habe auch die Ketten von 
Versailles gesprengt und die Wehrhoheit 
wiederhergestellt, indem er gleichsam aus dem Nichts eine 
neue schlagkräftige Wehrmacht schuf. Der Nationalsozialis 
mus habe weiterhin die sogenannte entmilitarisierte 
Rheinlandzone wieder besetzt und sich von den hem 
menden Klauseln der Binnenschiffahrtsabkommen befreit. 
Dem Auslande gegenüber habe das Reich stets versucht, 
durch offene und konkrete zweiseitige Abkommen dem Frie 
den zu dienen. Dies sei ihm auch gelungen. In den grund 
legenden, dem Frieden dienenden Taten stehe das Reich 
mit Italien Seite an Seite. Außerdem unterhalte Deutsch 
land freundschaftliche politische und kulturelle Beziehungen 
mit einer ganzen Anzahl europäischer und überseeischer 
Staaten. 
Von der traurigen Erbschaft, die der Nationalsozialismus 
bei seiner Machtergreifung vorgefunden habe, sei als letztes 
Problem nur noch die Kolonial f r a g e zu lösen. 
„Der Führer, der seine Versprechen stets gehalten hat, 
wird auch diese Frage zu lösen wissen. Noch nie", so schließt 
das halbamtliche Blatt, „war ganz Deutschland von einem 
so entschlossenen Willen und einem so unerschütterlichen 
Glauben beseelt." 
Jugoslawisches Lob für Münchener Architektnrausstellung. 
Belgrad, 28. Januar. Die Sonderberichterstatter der 
jugoslawischen Blätter, die Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch auf seiner Deutschland 
reise begleiteten, veröffentlichen ihre Eindrücke. 
Der Direktor der führenden Agramer Zeitung Novosti 
berichtet über die Münchener Architektur- und Kunsthand 
werk-Ausstellung in einem mehrspaltigen Artikel. Seine 
starken Eindrücke faßt er in die Worte zusammen: 
„Nichts ist übertrieben; alles ist solide und geschmackvoll 
gearbeitet. Man erkennt, wie der ungesunde und hyper 
moderne Kitsch beseitigt wurde und an seine Stelle eine 
praktische, gesunde und natürliche Lebensauffqssung trat. 
Diese Ausstellung beweist, daß in Deutschland nach einem 
durchdachten Plan gearbeitet und gebaut wird und man da 
mit Erfolg hat." 
Der Außenpolitiker der Belgrader Samuprava befaßt 
sich mit dem fünfjährigen Bestehen des Dritten Reiches. Der 
Nationalsozialismus habe nicht nur die materielle und 
geistige Not dar Systemzeit beseitigt, sondern dem deutschen 
Volk auch einen neuen Glauben und das Selbstbewußtsein 
wiedergegeben. 
Die Liebe des deutschen Volkes zum Frieden sei stark. 
Am Vorabend des fünften Jahrestages der Schaffung des 
Dritten Reiches müsse man feststellen, daß der National 
sozialismus Teutschland befriedet und ihm eine früher nicht 
gekannte Stabilität gebracht habe. 
Der Hauptschriftleiter der Halbwochenschrift Balkan weist 
auf Deutschlands wichtige Rolle in Mitteleuropa hin. Ohne 
Deutschlands Hilfe könne keine einzige wichtige Frage ge 
löst werden. 
„Nicht die deutschen Bajonette haben das Gesicht des 
Friedens verdunkelt", so stellt er fest, „sondern jene bös 
willigen Vögel, die ständig wie eine drohende Wolke über 
Europa schweben und durch Unruhe und Intrige Miß 
trauen unter die Völker streuen." 
Schließlich gibt die gesamte Presse eine Auslassung der 
in Paris für die Auslands-Jugoslawen herausgegebenen 
Wochenzeitung Jugoslovenske Parischke Novine wieder, in 
der zum Ausdruck kommt, daß sich alle ehrlichen Staats 
bürger Jugoslawiens hinter Stojadinowitsch stellten. Die 
Auslands-Jugoslawen seien bereit, dem ersten Ruf zur 
Heimkehr zu folgen. Denn bald werde in Jugoslawien für 
alle eine Blütezeit anbrechen. 
Jugoslawische Zurückweisung pöbelhafter Angriffe Pertinax' 
Belgrad, 28. Januar. Die Samuprava, das Blatt der 
Regierungspartei, nimmt am Freitag in einem Leitartikel 
gegen gewisse französische Pressestimmen Stellung. Der 
Artikel stammt aus der Feder von Swetowsky, der den 
Ministerpräsidenten und Außenminister Stojadino 
wits ch auf seinen Auslandsreisen begleitet und auch sonst 
als dessen besonderes Sprachrohr gilt. 
Es heißt da: - „Daß der Pertinax genannte Ge 
ra u d mit dem wahren Namen G r ü nbaumin der N e w 
Jork Herald Tribüne geschmacklosen 
Angriff gegen den polnischen Außenminister Beck und 
den jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch 
richtete, ist begreiflich, da dieser Mann gänzlich von 
d e r P a r i s e r S o w j e t bot schaftabhän gig ist und 
sich deshalb beleidigend ausdrücken mußte, sobald es sich um 
Polen und Jugoslawien handelte. 
„Sein Söldnergehirn kann es nicht fassen, daß diese bei 
den großen und freien Länder eine andere Taktik führen als 
die, in deren Diensten er selber steht, und daß diese Staaten 
einen unabhängigen Standpunkt in solchen Fragen einneh 
men, in denen er und seine Auftraggeber selbst interessiert 
sind. 
„Wir würden uns überhaupt nicht soviel mit seinem Ge 
schreibsel befassen, wenn uns nicht ein anderer Anlaß gege 
ben worden wäre, der unsere volle Aufmerksamkeit bean 
sprucht. Wir meinen die unberechtigte Nervosität des „alten 
lieben Freundes von Paris, des Temps." 
Swetowsky ironisiert dann, daß der „Temps" seine 
freundlichen Worte über Deutschland beanstandet habe. Viel 
größere Verwunderung habe allerdings das Vokabularium 
hervorgerufen, in dem der „Temps" über die Auswirkun 
gen dieses Besuches in Mitteleuropa geschrieben habe. Di 
rekt überraschend sei die Feststellung des „Temps" gewesen, 
daß man eine neue Kleine Entente, nämlich zwischen Oester 
reich, Ungarn und der Tschechoslowakei als „Staaten mit 
identischen Interessen" schaffen müsse. Dies u n v e r - 
!zeihlicher Fehler, der noch vor den'"hi-storischen 
Prüfungen begangen worden sei und ein großes Werk 
Frankreichs zu zerstören drohe. 
Der Artikel schließt: „Kehren wir deshalb lieber zu den 
Motiven des „Temps" selbst zurück. Es scheint uns immer 
noch, daß es sich um eine vorübergehende überflüssige Ner 
vosität handelt und daß unser Kollege vom „Temps" weder 
die Ansicht des Quai d'Orsay noch seine eigene kalt über 
legte Meinung ausgedrückt hat. 
„Das Echo der feierlichen Berliner Veranstaltungen hat 
auf die Nerven dieses ArtikelschreiHers des „Temps" ge 
wirkt, der uns einmal in einem persönlichen Gespräch mit 
Bedauern zugab, daß er seit 20 Jahren nicht mehr außer 
halb von Paris an die frische Luft gekommen sei." 
Keine Visa mehr an rumänische Juden. 
Bukarest, 28. Januar. Die östereichische, die ungarische 
und die jugoslawische Gesandtschaft haben bekanntgegeben, 
daß sie keine Visa mehr an Juden ausgeben könnten. 
Die Bukärester Blätter bemerken hierzu, daß die rumä 
nischen Juden, die nach Paris reisen wollten, jetzt den Weg 
über Warschau nehmen müßten. 
Neujahrsempfang beim belgischen König. 
Brüssel, 28. Januar. König Leopold 111. von Bel 
gien empfing am Freitag im Brüsseler Palast anläßlich des 
neuen Jahres die Vertreter der Regierung, des Parlamentes 
und der Kirche sowie die hohen Staats- und Kommunal 
beamten. 
Der König hielt eine kurze Ansprache in französisch und 
flämisch, in der er auf die Notwendigkeit einer Zusammen 
arbeit zum Wohle der Nation hinwies. 
Mit diesem Neujahrsempfang hat der König einen seit 
der Regierung Leopolds 11. nicht mehr ausgeübten Brauch 
wieder aufgenommen. 
Besuche bei Gesinnungskumpanen. 
Brüssel, 28. Januar. Der Marxist Bande r Velde ist am 
Freitag zu einem längeren Aufenthalt nach dem bolschewisti 
schen Spanien abgereist. Er wird erst gegen Ende Februar 
nach Brüssel zurückkehren. 
Genfer Schattendasein. 
Genf, 28. Januar. Die Ratstagung der Genfer Liga 
schleppt sich mühsam weiter. Auch am Freitag kam es nir 
gends zu einem Beschluß oder gar zu einer Entscheidung. 
Die einzige Frage, der Genf angesichts der kategorischen 
Forderungen der Türkei schlecht ausweichen kann, wurde so 
„erledigt", daß ein Referent mit der Einbringung von Vor 
schlägen zur Abänderung der Wahlordnung für den Sand 
ichak Alexandrette beauftragt wurde. 
Neben Ausschußtagungen und Verhandlungen außer 
halb der Ratssitzung liefen noch Besprechungen der Vertreter 
Englands, Frankreichs, der Sowjetunion und Chinas über 
den Fernen Osten. 
Uebrigens wurde aus dem Kreise der Liga-Vertreter 
selbst ein treffendes Urteil über die Verschleppungstaktik der 
Genfer Entente gefällt, als der Berichterstatter für Wirt 
schaftsfragen, der Pole Koman»icki, einen Bericht über 
die Tätigkeit des Wirtschaftsausschusses vorlegte und in sei 
ner Eigenschaft als Vertreter Polens die Feststellung 
treffen mußte, daß die Ergebnisse dieses Wirtschaftsaus 
schusses „nicht befriedigend" seien. 
Hinsichtlich der Rohstoff- und Kolonialfragen erklärte der 
polnische Vertreter, daß sich der Genfer Wirtschaftsausschuß 
„nicht genügend angestrengt" habe, um die Lage der Länder 
zu verstehen, für die diese Fragen brennend sind. 
Amerikanischer Flottensachverständiger besuchte England. 
London, 28. Januar. In London wird bestätigt, daß 
ein amerikanischer Flottensachverständiger vor kurzem in 
England gewesen ist, um sich über den Bau großer Schlacht 
schiffe zu unterrichten. 
Die Aufrüstung der amerikanischen Kriegsmarine. 
Washington, 28. Januar. Der Vorsitzende des Marine 
ausschusses, Vinso n, brachte am Freitag nach Verlesung 
der Roosevelt-Botschast im Kongreß eine Marinebau 
vorlage ein, die eine Vermehrung der amerikanischen 
Flotte um 4 7 Kriegsschiffe sowie den Ankauf von 
weiteren 1 000 Marineflugzeugen vorsieht. 
Nach Mitteilungen Vinsons ist die Durchführung dieses 
Bauprogramms zeitlich nicht begrenzt, sondern richtet sich 
jeweils nach der Bewilligung der notwendigen Mittel durch 
den Kongreß. Vinson erklärte, daß das Gesamtergebnis eine 
Vermehrung der amerikanischen Flotte um drei Schlacht 
schiffe von je 35 000 Tonnen, zwei Flugzeugträger von je 
15 000 Tonnen, acht Kreuzer, 25 Zerstörer und neun Un 
terseeboote sein würde. Dies bedeutet also, daß außer den 
in der Roosevelt-Botschaft erwähnten zwei Schlachtschiffen 
und zwei Kreuzern nach Ablauf des Kalenderjahres 1938 
noch weitere Kriegsschrffe auf Kiel gelegt werden sollen. 
Ferner ist der Bau von 22 Hilfsschiffen vorgesehen. Das 
Marinepersonal soll entsprechend der Durchführung des 
Bauprogramms allmählich um 1200 Offiziere und 20 000 
Mannschaften vermehrt werden. 
Die Aussprache über die neue Flottenvorlage, für deren 
Verwirklichung ein Gesamtbetrag von 800 Millionen Dollar 
erforderlich ist, wird Montag beginnen. 
70 sowjetrussische Flugzeuge in China abgeschossen. 
Tokio, 28. Januar. Wie die japanische Nachrichtenagen 
tur Dome: aus China meldet, hat So wjetru ß l a n d 
allein Mitte Januar 150 leichte Bomber und Kampfflug 
zeuge an die Chinesen geliefert. In der kurzen Zeit ihres 
Einsatzes an den Fronten seien aber bereits 7 0 Flug 
zeuge a bges ch o ss e n worden. 
Ferner wird gemeldet, daß 20 schwere sowjetrussische 
Bomber mit zahlreichen Mechanikern und Ingenieuren an 
Bord in Han kau eingetroffen seien. 50 sowjetrussische 
Flugzeugführer befänden sich bereits an der Front, wah 
rend «eine Abteilung von 100 Sowjetingenieuren chinesische 
Piloten ausbilde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 