
Deutsches Nachrichtenbüro 
großen Deutschen Reich hier wurde es wahrhaft lebendige 
Wirklichkeit. 
Erst nach minutenlang aufbrausenden Heil-Rufen kann 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
der Führer 
1838 
Berlin. 
Sonntag, 1. Mai 
Nr. 
715 
Des Deutschen Volkes Feiertag. 
(Fortsetzung von Nr. 714) 
Wohl fünf Minuten lang erfüllt ein einziges „Heil" das 
Stadion, als der Führer, im Wagen stehend, langsam das 
Rund des Stadions umfährt und seiner Jugend dankt. 
Unter dem immer noch nicht abebbenden Jubel geht der 
Führer mit seiner Begleitung die Stufen zur Haupktribüne 
hinaus, auf der inzwischen auch die goldbestickte Standarte 
feine Ankunft angezeigt hatte. Das Führerkorps begrüßt 
ihn, und jedesmal wenn der Führer an die Barriere der 
Tribüne tritt', schwillt ihm der Char einer überschäumenden 
Begeisterung entgegen, die erst durch ein Fafarensignal zum 
Schweigen gebracht werden muß. 
Baidur von Schwach erstattet dem Führer Meldung: 
„Mein Führer! Ich melde Ihnen hier und in allen Orten 
Deutschlands Ihre Jugend und die Jugend Großdeutsch 
lands!" 
„Heil meine Jugend!" ruft der Führer den Jungen und 
Mädeln zu. 
Die Großdeutsche Hymne mit den Textworten 
Baldur von Schirachs klingt auf: 
„Großdeutschland, früher so fern, nun strahlst Du hell wie 
ein Stern, 
Denn wir wurden Brüder in Glück und Leid, ein Volk 
in Einigkeit, 
Großdeutschland, früher so fern, nun strahlst Du hell wie 
ein Stern, 
Sei gegrüßt von Oesterreichs Alpen bis zum großen 
deutschen Meer!" 
Lebendes Symbol: Grotzdeutschland! 
Als der Führer dann vor die Mikrophone tritt, da 
scheint sich auf den gegenüberliegenden unteren Rängen ein 
Zauberspuk zu vollziehen. Man traut fast seinen Augen 
nicht: wo eben noch ausschließlich das einheitliche Braun zu 
sehen war, ist mit einem Schlage Braun auf Weiß in riesen 
großen Buchstaben zu lesen!: 
QKOLLVlllllll'Seill./eKI).' 
Dieses Wunder, das sich in wenigen Sekunden vor den 
Blicken des Führers in den 16 Blocks auftut, war dadurch 
entstanden, daß Teile der BdM.-Mädchen nach wohleinge 
übtem Plan ihre Kletterwesten ausgezogen hatten. „Groß 
deutschland", das Symbol dieser ersten Mai-Kundgebung im 
das Wort nehmen. Er führte aus: 
„Meine Jugend! Meine deutschen Jungen und Mädchen! 
„Ihr habt das große Glück, in einer Zeit zu leben, deren 
sich die deutsche Nation einst nicht zu schämen brauchen wird. 
Ihr seid in Eurer Fugend Zeugen des Aufstiegs unseres 
Volkes geworden. Ihr habt in Euren jungen Herzen die 
großen Ereignisse der vergangenen Wochen und Monate 
glühend miterlebt und mitempfunden, die im Zeichen der 
Einigung des deutschen Volkes standen. Diese äußere Eini 
gung aber, meine Fugend, ist nur das Ergebnis der im Fn 
neren unseres Volkes vollzogenen Einigung. Und heute 
feiern wir den Tag dieser Volkseinigung! 
„Jahrhunderte war unser Volk im Innern uneins und 
zerrissen und deshalb nach außen ohnmächtig, wehrlos und 
damit rechtlos und unglücklich. Seit dem Siege der Bewe 
gung, unter deren Banner Ihr steht, hat sich in unserem 
Volk die innere Einigung der deutschen Menschen vollzogen. 
Wir haben nun von der Vorsehung den Lohn dafür erhal 
ten: Großdeutschland! 
„Diese Einigung aber ist kein Geschenk des Zufalls, son 
dern das Ergebnis einer planmäßigen Erziehung 
unseres Volkes durch die nationalsolzialistische Bewegung. 
Sie hat dieses Volk aus einem wirren Haufen von Parteien, 
von Klassen, von Konfessionen und Ständen erlöst und zu 
einer Einheit zusammengefaßt. Und diese Erziehung beginnt 
schon bei dem Einzelnen in jenem Alter, in dem er noch 
nicht mit Voreingenommenheiten belastet ist. 
„Die Fugend ist der Baustein unseres neuen Reiches! 
„Fhr seid Großdeutschland! Denn in Euch formt sich die 
deutsche Volksgemeinschaft. 
„Vor dem einen Führer steht ein Reich, vor dem 
einen Reich steht ein Volk und vor dem einen Volk 
steht eine deutsche Jugend! 
„Indem ich Euch sehe, ist mein Glaube in die deutsche 
Zukunft unbegrenzt und unerschütterlich! Denn ich weiß: 
Ihr werdet alles das erfüllen, was wir von Euch erhoffen! 
„So grüße ich Euch heute an diesem 1. Mai in unserem 
neuen großen Deutschland. Denn Fhr seid unser 
Frühling! Fn Euch wird und muß sich das vollenden, 
wofür Generationen und Fahrhunderte stritten: 
„Deutschland!" 
Das Lieb der Hitler-Jugend, Schirachs Gruß „Unser 
lieber Führer Sieg-Heil" und die Nationalhymnen be 
endeten diese gewaltige Kundgebung der Jugend vor dem 
Führer. 
Die Festsitzung der Neichskulturkammer. 
Die für den 1. Mai nun schon Tradition gewordene und 
in Anwesenheit desFührers stattfindende Festsitzung 
d e r R e i ch s k u I t u r k a m m e r im Deutschen Opernhaus 
gestaltete sich auch in diesem Jahr zu einem eindrucksvollen 
Bekenntnis des nationalsozialistischen Deutschlands zur deut 
schen Kunst, einem Bekenntnis, das in der Verkündung des 
nationalen Mm- und Buchpreises durch den Präsidenten der 
Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, sicht 
barsten Ausdruck fand. 
Rings um das mit den Fahnen des Dritten Reiches, mit 
Tannengrün und Blumen reich ausgeschmückte Opernhaus 
hatte sich schon lange vor Beginn der Festsitzung eine viel 
. tausendköpfige Menschenmenge versammelt, die dem kurz 
vor 10 Uhr eintreffenden Führer einen begeisterten Empfang 
bereitet^. 
Der Opernsaal selbst bot ein überaus festliches Bild. Die 
Bühne war von einem dichten, golddurchwirkten Kranz roter 
Azaleen und Geranien umrahmt. Ein Festabzeichen des 
nationalen Feiertages in riesigem Ausmaß auf einer gold 
schimmernden Tuchverspannung beherrschte den Hinter 
grund. 
In der mit der Standarte des Führers geschmückten 
großen Ehrenloge hatten in der ersten Reihe neben dem 
Führer Platz genommen Reichsminister Dr. Goebbels, 
der Vizepräsident der Reichskulturkammer, Reichswirt 
schaftsminister Funk, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und Staatssekretär Hank e. 
Das Diplomatische Korps mit dem Doyen, dem päpst 
lichen Nuntius Monsignore O r s e n i g o, an der Spitze war 
fast vollzählig vertreten. Man sah die Botschafter von 
Frankreich, Polen, Brasilien, Argentinien, England, Spa 
nien und Japan, die Gesandten von Litauen, der Schweiz, 
Griechenland, Finnland, Lettland, Afghanistan, Jugosla 
wien, Ungarn, Belgien, Estland, Panama, Niederlande, Ve 
nezuela, Iran, Rumänien mnd Schweden, sowie die Ge 
schäftsträger von Italien, Luxemburg, Siam, der Domini 
kanischen Republik, Kuba, Mexiko, Aegypten und Guate 
mala. 
In anderen Logen bemerkte man die Reichsleiter Reichs 
führer SS. Himmler, Stabschef Lutze, Reichspresse 
chef Dr. Dietrich, Reichsjugendführer von S ch i r a ch , 
die Reichsminister Ruft, Kerrl, Ohne sorge, eine 
große Anzahl Offiziere aller Wehrmachtsteile, unter ihnen 
den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der 
Artillerie Keitel, den Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst von Brauchit sich, eine große Anzahl von 
Reichsstatthaltern, Gauleitern und Staatssekretären. 
Ferner sah man die Präsidenten der Einzelkammern der 
Reichskulturkammer, Mitglieder des Kultursenats, zahl 
reiche bekannte Persönlichkeiten des künstlerischen Lebens 
und der Wissenschaft. Ferner waren eine Anzahl zur Zeit 
in Berlin weilender österreichischer Dichter anwesend. 
Das Orchester des Deutschen Opernhauses unter Leitung 
von Generalmusikdirektor Roth er eröffnete die Fest 
fitzung mit der Ouvertüre zu „Oberon" von Karl Maria 
von Weber. 
Dann trat Staatsschauspieler H e i n r i ch G e o r g e an 
das Vortragspult, um Max von Schenkendorfs unsterblichen 
Frühlingsgruß an das Vaterland vorzutragen, dessen auf 
rüttelnde, begeisternde Schlußzeilen allen Deutschen eine 
ewige Mahnung sein sollen: 
„Nimmer wird das Reich zerstöret. 
Wenn Ihr einig seid und treu!" 
Die erhabenen Klänge des ersten Satzes aus der Fünf 
ten Symphonie von Ludwig van Beethoven leiteten über zu 
der Festansprache des Präsidenten der Reichskulturkammer, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
und damit zurVerkllndung des Nationalen 
Buch-und Filmpreises. Er führte aus: 
„Mein Führer! 
„Euere Exzellenzen! 
„Meine Volksgenossen und Vokksgenossinnen! 
„Wie niemals zuvor steht der 1. Mai dieses Jahres im 
Zeichen eines nationalen Glückes ohnegleichen für 
unser Volk. Wir feiern ihn zum sechsten Male im neuen 
Reiche. Aedes Aahr haben an ihn sich die großen Hoffnungen 
unserer Nation geknüpft, und je weiter wir in der Zeit vor 
anschreiten, umso mehr werden aus Hoffnungen Erfüllun 
gen. 
„Welch eine Wandlung der Dinge liegt nicht in diesen 
wenigen Jahren einbegriffen; und denken wir gar an die 
Zeit des Verfalls zurück, an jenen furchtbaren i. Mai, da 
in den Berliner Arbeitervierteln die Maschinengewehre 
knatterten und die Zeichen des bolschewistischen Aufruhrs 
blutrot am Himmel erschienen, dann können wir uns heute 
kaum noch vorstellen, daß das einmal grauenvolle Wirklich 
keit gewesen ist. 
„Denn in diesem Jahre ist mit dem 1. Mai ein wirk 
licher nationaler Feiertag des ganzen Vol 
kes angebrochen; und daß sich die Dinge so wandeln konn 
ten, ist mehr als alles andere ein Beweis für die starke tra 
ditionsbildende, aber auch traditionsgebundene Kraft des 
Nationalsozialismus. Seine Revolution ging nicht darauf 
aus, Werte, die wert waren, erhalten zu werden, zu vernich 
ten, als vielmehr sie neu auszurichten und in eine lebendige 
und fruchtbare Beziehung zum Volksganzen zu setzen. 
' „In diesem Sinne gerade hat der Nationalsozia 
lismus das Wesen einer wahren Welt an 
s chauung erfüllt, indem es bei ihm immer und überall 
nicht nur auf das Was, sondern vor allem auch auf das 
Wie ankommt, indem er Menschen und Dinge in eine neue 
Funktion Zueinander bringt und damit erst eine positive 
Beziehung zwischen Staat und Volk, zwischen Führung 
und Gefolgschaft herstellt. 
„Wir Nationalsozialisten sehen Welt und Umwelt anders, 
als das früher in Deutschland üblich oder auch nur vorstell 
bar war. Wir sind in unserem geschichtlichen Denken und 
politischen Handeln wieder auf das Volk als auf den Ur 
sprung unseres Lebens und unserer Kraft 
zurückgegangen. Man kann heute noch gar nicht ermessen, 
was das für die nähere und weitere Zukunft der deutschen 
Nation bedeuten wird, wie wir uns ja auch vielfach gar nicht 
der ungeheuren dynamischen Gewalt bewußt werden, die 
in einer großen politischen Idee liegt. 
„Wir sie von einer disziplinierten Gefolgschaft gläubig 
vorangetragen, dann kann sie in der Tat Berge des Wider 
standes versetzen. Ans ihrem Wesen entspringen dann die 
Kräfte, mit denen selbst die schwersten Probleme scheinbar 
mühelos gelöst werden. 
„Verbindet sich eine Idee tief und unlösbar mit dem 
Denken eines ganzen Volkes, dann werden auch die mit einer 
Zeitepoche verbundenen Lebens- und Schicksals 
probleme nicht mehr so sehr Fragen des Staates, als 
vielmehr Fragender Volk s g es amth e i t sein. Das 
Volk selbst tritt dann bewußt und sicher an ihre Lösung her 
an, weil es von der manchmal zwar dumpfen, aber im In 
stinkt doch sicher erkannten Ueberzeugung durchdrungen ist, 
daß es seine eigenen Lebensfragen sind, die hier in Angriff 
genommen und gelöst werden. 
„Darum ist auch die Verbundenheit zwischen 
Führerund Volk bei uns viel tiefer und frucht 
barer als anderswo. 
„Wir deutschen Nationalsozialisten begreifen die Demo 
kratie in einem realistischeren und klareren Sinne als die 
meisten patentierten Hüter des demokratischen Gedankens. 
In unserem Volksstaat wird weniger debattiert, 
aber mehr gehandelt als anderswo, und der Erfolg 
des Handelns kommt allen zugute. 
„Es wäre deshalb absurd, nach fünf Jahren national 
solzialistischer Regierung einen Zweifel zu setzen in die ver 
trauensvollen Beziehungen, die bei uns zwischen Führer 
und Volk bestehen. So weit das überhaupt noch möglich und 
nötig war, sind sie am 10. April durch ein überwältigendes 
Votum der ganzen deutschen Nation noch einmal vor aller 
Welt erhärtet worden, und wie ein Wunder mutet es fast 
an, daß die Stärke des I aw ort e s, das dem Führer 
dabei ausgesprochen wurde, in Oesterreich noch um 
eine Nuance vernehmbarer war als im alten Reich, obschon 
hier nicht von einer Abschließung unserer Volksgenossen in 
der Südostmark von gegnerischen Ueberzeugungen und Ar 
gumenten die Rede sein konnte. 
„Die Angliederung Oesterreichs an das Reich 
war ein spontaner Akt des Volkswillens, aus 
gelöst von einer Führerpersönlichkeit und getragen von der 
Kraft einer Idee, die über hölzerne Grenzbarrieren hinweg 
sprang und Millionen Menschen wie in einem Sturm er 
oberte. 
„Damit ist für uns alle ein neuer Volksfrühling 
angebrochen. Ein politisches Glaubensbekenntnis hat sich 
als unaufhaltsam und unüberwindbar erwiesen. Wir haben 
in seinem Zeichen sich die Wiederbelebung unserer Nation 
vollziehen sehen, und wiederum sind wir alle bei seiner neuen 
historischen Manifestation auf das tiefste davon ergriffen 
worden. 
„Wir sind heute in Wahrheit ein politisches Volk. 
Jedermann in Deutschland weiß, worum es bei uns geht. 
Die Probleme sind klar, die Aufgaben der Zeit sind scharf 
umrissen aufgezeichnet, der Weg ist gewiesen, die Richtung 
eingeschlagen, und an den Feiertagen unseres nationalen 
Lebens erinnert sich das ganze Volk in stolzer Zufriedenheit 
der vollzogenen Leistungen und der für die Zukunft aufge 
stellten Ziele. 
„Man könnte glauben, daß in so harten politischen Zeiten 
die Musen schweigen müßten, und eine mißgünstige aus 
ländische Meinung ist auch nicht müde geworden, der Welt 
einzureden, daß Deutschland seinen großen politischen und 
wirtschaftlichen Aufstieg teuer mit einem starken Verlust ge 
rade auf kulturellem Gebiete habe bezahlen müssen. Man be 
dauert das in diesen Kreisen vielfach mit heuchlerischem 
Pathos. Man hatte uns allzulange in die Stellung eines 
Volkes der Dichter und Denker hineingedrängt, 
von dem man füglich erwarten zu können glaubte, daß es 
auf dem Felde der politischen Macht- und Lebensansprüche 
in keiner Weise unbequem werden wollte. 
„Unterdeß aber sind wir zum Volk der Inge 
nieure und Straßenbauer, der politischen 
Organisatoren und Redner, der wirtschaft 
lichen Erfinder und Konstrukteure, der mili 
tärischen Lehrmeister und Instrukteure ge 
worden. Und das Wunderbare ist, daß wir dabei unseren 
Charakter eines wirklichen Kulturvolkes nicht nur 
nicht verloren, sondern in einem viel stärkeren Maße 
als je zuvor bestätigt haben. 
„Welches Land beispielsweise könnte sich uns an die Seite 
stellen in der Pflege geistiger Güter, in der Förderung der 
bildenden Künste, der Architektur, des Schrifttums, des 
Theaters und des Films? Wo sind wie bei uns in gleicher 
Weise die Künstler der Gegenwart in die Front eines 
nationalen Aufbruchs eingeschwenkt und stehen wie hier 
zu Lande mitten in ihrem Volke, um zu einer 
Gemeinschaft zu sprechen, aus der sie gekommen sind und für 
die zu wirken ihre höchste Ehre und Pflicht ist? 
„In allen Städten des Reiches wachsen die Mauern 
'neuer monumentaler Bauwerke aus dem Bo 
den heraus. Sie sollen noch in Jahrhunderten zeugen von 
der Größe einer Zeit, die sich nicht im Politischen erschöpfte, 
sondern gerade in über die Zeit hinauswirken 
den Kulturleistungen sich selbst erstewige Dauer 
verlieh. 
(Fortsetzung auf Nr. 716) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 