
Erste Mlorgen-Attsgaste. 
G. Jahrgmlg 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Freitag, Z-5. Jnli M3V 
Nr. 
Ein dummdreistes Manöver. 
Berlin, 14. Juli. In den letzten Wochen wird Deutsch 
land mit einer Flut scheinbar privater Briese 
überschüttet, die mit der Post aus England kommen. 
Alle diese Briese sind geschriebejn worden, um zu versuchen, 
das deutsche Volk gegen seine Führung auf - 
zuhetze n. Wir haben diesen britischen Bemühungen bis 
her keine Beachtung geschenkt, da sie uns zu lächerlich und zu 
unwichtig erschienen. 
Neuerdings liegt wieder ein in großer Anzahl ver 
breiteter Brtef von Stephen King-Hall vor, der in 
einer dummdreisten Weise versucht, den „lieben deut 
schen Leser" anzugehen, um so im deutschen Volke eine d e - 
faitistische Stimmung zu erzeugen. Angesichts der Tat 
sache, daß dieser Brief in besonders vielen Exemplaren nach 
Deutschland geschickt worden ist, haben wir in London nähere 
Erkundigungen nach der eigentlichen Urheberschaft angestellt, 
deren Ergebnis verblüffend war. p 
Besonders gut unterrichtete und eingeweihte Kreise haben 
nämlich festgestellt, daß Herr Stephen King-Hall gar nicht 
der Privatmann ist, für den er sich ausgibt, sondern daß er 
im Dienste der neugegründeten, unter der Leitung von 
Vansittart stehenden Propaganda a b t e i l u n g 
des Foreign Office steht, und daß der englische 
Außenminister Lord Halifax, persönlich nicht nur diesen 
Brief kennt, sondern sogar bei seiner Abfassung Pate ge 
standen hat. 
Dieser also beauftragte Herr Stephen King- Ha l l 
wendet sich nun in seinem Brief an den „lieben deutschen 
Leser" und teilt ihm mit, daß er als britischer Marine 
offizier von 1906—1928 in der Königlichen Marine gedient 
habe. Danach will er sieben Jahre in der wissenschaftlichen 
Forschungsabteilung des Königlichen Instituts für aus 
wärtige Angelegenheiten gearbeitet haben und sei,' wie er 
selbst mitteilt, zum „Kandidaten" für das Parlament er 
nannt. (Leider verschweigt er von wem). 
Vor drei Jahren habe er diesen Nachrichtendienst ange 
fangen, der jetzt schon 40 Leute beschäftige. In Parenthese 
wird hinzugefügt, daß das Personal dieses Dienstes nur 
fünf Tage in der Woche arbeite und einen Monat bezahlte 
-Ferien bekäme. Diese Nebung verbreite sich in Großbritan 
nien immer mehr. Herr King-Hall betrachtet seinen 'Nach 
richtendienst als eine privat geleitete öffentliche Einrichtung 
und will dem Publikum von der Tagespresse und anderen 
Einflüssen völlig unabhängige Informationen geben. „Wa 
rum schreibe ich Ihnen nun", so fragt er den Empfänger des 
Briefes, „ich schreibe deshalb, weil ich den Frieden will." 
Herr King-Hall verbreitet sich dann in längeren Aus 
führungen über seine Kriegserlebnisse und stellt fest: „Ich 
weiß also, wie der Krieg aussieht. Ich bin jetzt ein Mann 
von 46 Jahren mit drei Kindern, und ich. will den Frieden, 
wenn ich ihn unter ehrenvollen Bedingungen haben kann. 
Ich frage mich nun, ob wir den Frieden haben werden. Ich 
zweifle sehr daran. Ich will nicht sagen, daß wir unbedingt 
recht haben müssen. Es mag sein, daß wir unrecht haben. 
Aber e°s ist wirklich wichtig, daß Sie wissen sollen, was wir 
für wahr halten." 
Der Durchschnittsengländer sei entrüstet über die "schand 
bare Art", in der die deutsche Regierung das Abkommen 
von München verletze, so daß er immer mehr zu der Ueber 
zeugunz komme, daß die deutschen Führer, wenigstens 
Ribbentrop, Goebbels und Himmler, „ganz unmögliche 
Menschen" seien, mit denen man nie irgendwelche Abkom 
men treffen könne, die gehalten würden. 
„Ich nehme an", so fährt er wörtlich, fort, „daß es schreck 
lich für Sie klingt, aber ich muß Ihnen fagen, daß Hitlers 
Worte heute in England recht geringen Kurswert hat. Es 
besteht nicht die geringste Aussicht dafür, daß Großbritan 
nien irgendwelche Konzessionen an Deutschland macht, be 
vor das Vertrauen in Deutschlands Wort wiederhergestellt 
ist. Kolonien auszuhändigen nach dem, was in Prag ge 
schehen ist, ist einfach keine praktische Politik." 
Herr King-Hall behauptet, daß in vielen Punkten die 
Politik Deutschlands ja völlig unverständlich sei. Er will 
glauben machen, daß bis zum „Raub der Tschechei" die 
ganze Frage der deutschen Kolonialansprüche in Großbri 
tannien ernsthaft erörtert worden sei. Die deutsche Regie 
rung behaupte jetzt, daß Deutschland eingekreist werde. 
Das geschähe allerdings, wenn Teutschland politische 
Probleme mit Gewalt lösen und anderer Völker Gebiet rau 
ben wolle. Für England sei ein wohlhabendes Teutschland 
ein Aktivposten für den Welthandel. 
Dr. Goebbels geißelt die albernen Pamphlete 
Der Briefschreiber erörtert dann die Frage der Erfolgs 
möglichkeiten eines Krieges und versucht den Leser mit dem 
Kriegseintritt Amerikas, der Blockade usw. einzuschüch 
tern. Er rät uns, von den Engländern Außen 
politik zu lernen, und bietet uns an, wir sollten den 
Engländern unser Organisationstalent, z. B. auf des Ge 
biete des Straßentransports, zur Verfügung stellen. Er 
fährt dann wörtlich fort: 
„Es ist wahr, daß Sie die Italiener Zum Bundesgenossen 
haben. Aber die Italiener sind knapp an Rohmaterialien 
und haben keine große Widerstandskraft usw." (Es erübrigt 
sich, auf die weiteren Beschimpfungen der Italiener in die 
sem Pamphlet einzugehen). 
„Zudem, wenn der Krieg vorüber ist, was wird dann ge 
schehen? Zunächst wird es einen Friedensvertrag geben, 
mit dem verglichen der Vertrag von Versailles ein Kinder 
spiel ist. Je mehr ich über diese Dinge nachdenke, desto stär 
ker komme ich zu dem Ergebnis, daß Menschen wie Sie und 
ach gemeinsam überlegen sollten, wie wir dieses törichte und 
schreckliche Ereignis verhindern können. 
„Die endgültige Entscheidung liegt bei Ihnen. Es ist 
Ihr Führer, nicht mein alter Premierminister, der das Sig 
nal zum Angriff geben wird, wenn alle Stricke reißen, und, 
offen gestanden, ich fürchte, daß Goebbels und Rlppentrop 
ihm wichtige Informationen vorenthalten. Ich glaube aber 
auch, daß das deutsche Volk einen ebenso hohen Prozentsatz 
von intelligenten Männern und Frauen hat wie jedes an 
dere Volk (und vielleicht mehr als einige)." 
Der Brief schließt mit der Aufforderung, einmal „selb 
ständig" nachzudenken, den Brief mit Freunden zu be 
sprechen und gegebenenfalls Bemerkungen dazu an Herrn 
King-Hall zu schicken. 
„Nehmen Sie kein Blatt vor den Mund, wenn Sie ant 
worten, ich möchte wissen, worin ich nach Ihrer Meinung 
unrecht habe und worin Sie mit mir einer Meinung sind. 
Mit den besten Grüßen Stephen King-Hall." 
Wir waren schon immer überzeugt, daß die britische 
Politik ohne viel Skrupel betrieben wird und waren deshalb 
über dieses allerdings dankenswerte blöde Machwerk nicht 
sehr erstaunt. Wir fühlen uns aber verpflichtet, das deutsche 
Volk darüber aufzuklären, wie die englische 
Propaganda, die Herr Chamberlain vor einigen 
Wochen ankündigte, aussieht. Wer kennen diese Methoden 
Englands, mit denen es versucht, einen Keil Zwischen 
Führung und Volk zu treiben. 
Reichsminister Dr. Goebbels nimmt auf Grund der 
Tatsache, daß dieser Brief in offiziellem Auftrag versaßt 
ujnd versandt worden ist, heute im „Völkischen Be 
obachter" unter der Ueberschrift „Antwort an England" 
ausführlich dazu Stellung. Wir bringen diese Antwort 
nachstehend. 
Antwort an England. 
Der Artikel des Reichsministers zu dem Pamphlet hat 
folgenden Wortlaut: 
„Sie, Herr Stephen King-Hall, versuchen sich in einem 
Pamphlet, mit dem Sie eine Unmenge von deutschen 
Anschriften bedenken, wie Sie sagen, an das deutsche Volk 
zu wenden. Wenn wir Ihnen auf Ihre Stilübungen über 
haupt eine Antwort erteilen, so glauben Sie bitte nicht, daß 
wir Sie deshalb für wichtiger halten, als Sie in Wirklich 
keit sind. Wir hätten von der Tatsache daß Sie sich das 
Recht herausnahmen, mit der deutschen Öffentlichkeit einen 
Disput zu beginnen und antideutsche Propa 
ganda s chr i f t e n, als englische Liebesgaben verpackt, 
an weite Kreise des deutschen Volkes zu senden, überhaupt 
keine Notiz genommen, wenn Sie in der Tat, wie Sie 
schreiben, ein Privatmann wären. 
„Nun aber hat ein für Sie unglücklicher, für uns um 
so glücklicherer Zufall uns Kenntnis davon gegeben, daß Sie 
im Dienste des englischen Foreign Office 
stehen, daß Ihre Briese im Auftrage und unter gütiger 
geistiger Mithilfe von Lord Halifax selbst geschrieben, 
gedruckt und versandt werden. 
„Sie sind also, fast möchte man sagen, offiziellen Charak 
ters, und diese Tatsache gibt allerdings der ganzen Sache 
eine andere Bedeutung. 
„Nicht, daß damit die kindische Albernheit, die in Ihren 
propagandistischen Schülerarbeiten zutage tritt und hier im 
Gewände einer pietistischen Frömmelei einherschreitet wie 
übrigens bei Engländern noch immer dann, wenn sie jemand 
übertölpeln wollen abgemildert würde; im Gegenteil, sie 
wirkt angesichts der Tatsache, daß sie direkt aus der Pro 
pagandawerkstatt Do w n i n g st r e e t stammt, nur um so 
krasser und widerlicher. 
„Aber Sie sagen, Sie wollten Zum deutschen Volke reden, 
und wünschen und erbitten von den Empfängern Ihrer 
Briefe Antwort. Dafür allerdings kann man nur dankbar 
sein. „Nehmen Sie kein Blatt vor den Mund!", schreiben 
Sie. Dieser freundlichen Aufforderung kann kein fühlend 
Herz widerstehen. Also: 
„Sie wenden sich gleich in Ihrer Anrede an den „lieben 
deutschen Leser". Daß er deutsch ist, steht fest; ob er lieb 
ist, wollen Sie bitte nach Lektüre dieser Antwort entscheiden. 
„Sie schreiben, Sie sind britischer Marineoffizier und 
haben 21 Jahre, von 199 k bis 1928, in der Königlichen 
Marine gedient. Das ist schon sehr wichtig und aufschluß 
reich! Dann dienten Sie also auch in jener Königlichen 
Marine, die von 1914 bis 1918 eine Lebensmittel 
blockade gegen Deutschland durchführte und damit, ge 
treu der altbewährten britischen Politik im B u r e n krie g, 
der 27 M 9 Burenfrauen und -linder in englischen Konzen 
trationslagern zum Opfer fielen, den Weltkrieg auch gegen 
wehrlose Frauen und Kinder exerzierte und viele Hundert 
tausende von ihnen entgegen allen geschriebenen und un 
geschriebenen Regeln des Völkerrechts dem Hungertode 
preisgab. 
„Eine wirklich überzeugende moralische! Qualifikation 
gerade für Sie, um von Recht und Menschlichkeit zu sprechen. 
„Sie haben sich danach, wie Sie mit vielem Wortauf 
wand berichten, „auf das öffentliche Leben vorbereitet". In 
fehr unvollkommener Weise, wie Ihr Brief dartut! Sie 
arbeiteten „sieben Jahre in der Wissenschaftlichen Forschungs 
abteilung des Königlichen Instituts für auswärtige An 
gelegenheiten". Da hatten Sie, wie wir annehmen müssen, 
auch hinreichend Gelegenheit, die englische Kolonial 
geschich t e zu studieren, und haben da gewiß einiges von 
den Greueltaten des englischen Empires ge 
gen wehrlose Völker gehört und erfahren, die, auf englische 
Versprechungen bauend, entweder dumm genug waren, sich 
selbst in die Botmäßigkeit Londons zu begeben oder sonst 
brutal unterjocht wurden. 
„Ist Ihnen babei beispielsweise aufgefallen, daß Liver 
pool 1771 zum Haupthafen für die Verschiffung farbiger 
Menschenmassen in alle Welt bestimmt wurde? Daß Liver 
pool damals 195, London 58, Bristol 25 Sklaven 
schiffe besaß? Daß damals unter englischer Flagge jähr 
lich bis zu 39 999 Schwarze verschleppt wurden, 
und daß aus diese Tatsache ein gutes Stück des heutigen 
englischen Reichtums zurückzuführen ist. 
„Erinnern Sie sich des englischen Bombardements 
auf die Insel Sansibar aus dem Jahre 1899, in dem 
29 999 Granaten auf eine völlig wehrlose Stadt ge 
schossen wurden? 
„Haben Sie eine Ahnung, wie die Eroberung des ehe 
maligen Königreichs Birmaim Jahre 1896 vor sich ging? 
Wenn nein, dann hören Sie zu: Durch eine einseitige eng 
lische Erklärung wurde ganz Birma in das Judo-Britische 
Reich einbezogen; wer dagegen Widerstand leistete, wurde 
als Aufständischer behandelt und als Räuber er 
schösse n. 
„Kennen Sie das englische Blutbad von Amritsar 
aus dem Jahre 1919? Spitzen Sie Ihre Ohren! Am 
11. April 1919 eröffneten englische Soldaten ein Schnell 
feuer auf eine Versammlung von 5909 Menschen. In Zehn 
Minuten gab es 500 Tote, 1509 Schwerverwundete, und 
261 Personen wurden Zur Auspeitschung verurteilt. 
„Haben Sie bei Ihren Studien auch die Niederschla 
gung des Aufstandes von Waziristan aus dem Jahre 
1937 nicht übersehen, bei der 720 Aufständische getötet, fast 
gleichviel schwer verwundet und zehn Dörfer bombardiert 
wurden? 
(Fortsetzung auf Nr. 1943) 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 