
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 3V. November 
Nr. 
1605 
Verleihung von Rettungsanszeichnungen. 
Berlin, 39. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Erlaß vom 21. Oktober 1936 folgende 
Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Sanitätsgefreiten Helmut Goose in Delmenhorst, 
dein Kraftwagenführer Bruno Kozak in Berlin, 
dein Schüler Bruno Lessig in Sinzig, 
dem Zimmerpolier Johann Schmidt in Brandenburg a. H., 
der Ehefrau Marie Wendtlandt geb. Arndt in Schlochau. 
d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Schüler Erich Ampfer! in Hepberg (B. A Ingolstadt), 
dem Abteilttngskoch Reinhold Bendig in Allenburg, 
dem Zollschiffer Johann Buntrock in Tilsit, 
dein Schüler Heinz Dietert in Schwerin, 
dem Handlungsgehilfen Willi Heine in Hameln, 
dem Schüler Herbert Jung in Bogen, 
dem Werkzeugmacher Karl Koch in Nürnberg, 
dem Gefreiten Karl Poschenrieder in Weiden, 
dem Schüler Kurt Preußer in Gröden, Kreis Liebenwerda, 
dem Kanonier Wolfgang Richter in Fürth, 
dem Oberheizer Friedrich Schettler in Swinemünde, 
dem Schüler Otto Schmidt in Regendors, 
dem Oberwachtmeister der Schutzpolizei Hugo Stocker iu 
München, 
dem Hochofenarbeiter Wilhelm Strathmann in Mülheim- 
Ruhr, 
dem Former Konrad Wallisch in Hindenburg 0./ S., 
dem Holzarbeiter Johann Weikl in Regendors. 
Dank der Reichsregierung an Norwegen. 
Oslo, 30. November. Der deutsche Gesandte Dr. Sahm 
wurde am Montag von Außenminister Koht empfangen, 
um der norwegischen Regierung den wärmsten Dank der 
Neichsregierung auszusprechen für das heldenhafte Ein 
treten des norwegischen Geschäftsträgers in Madrid bei der 
Rettung Deutscher aus der Botschaft, der Verteidigung des' 
Botschaftsgebäudes und der darin befindlichen spanischen 
Flüchtlinge gegen eindringenden Pöbel. 
Das Urteil im Tarnowitzer Geheimbündelei-ProZeß. 
Kattowitz, 30. November. Vor dem Bezirksgericht in 
Tarnowitz ging am Sonnabend der Prozeß gegen 49 deutsche 
Jugendliche zu Ende, der Mitte November begonnen hatte. 
Die Anklage warf den deutschen Jugendlichen Geheim 
bündelei vor. Die Angeklagten, von denen acht nicht zur 
Verhandlung erschienen waren, gehörten den aufgelösten 
Jugendorganisationen „Oberschlesischer Wanderbund Katto 
witz", „Tarnowitzer Wanderbund" und „Jugendgruppe des 
Verbandes deutscher Katholiken in Polen" in Radzionkau an. 
Die Staatsanwaltschaft erblickte das Vorliegen der Ge 
heimbündelei darin, daß diese drei Vereine vor ihrer Auf-, 
lösung untereinander organisatorische Verbindungen gehabt 
hätten. Sie hätten Gliederungen unterhalten, deren Be 
stehen vor den Behörden geheimgehalten worden sei. Eben 
so seien die Aufgaben und Ziele der Jugendvereinigungen 
geheim gehalten worden. 
Die Vernehmung der Angeklagten wie auch der Zeugen, 
unter denen sich eine Anzahl Kriminalbeamter befand, er 
brachte keinen Beweis für die zur Last gelegten Be 
schuldigungen. 
In seiner Anklagerede bezeichnete der Staatsanwalt die 
Betätigung und das Ziel der Jugendorganisationen als 
rein politisch und beantragte daher wegen Geheimbündelei 
gegen die Angeklagten hohe Strafen. 
Das Urteil fiel überaus streng aus: Die Hauptangeklag 
ten Horn und Freier wurden zu je 244 Jahren Ge 
fängnis verurteilt. Acht Angeklagte erhielten je 1)4 Jahre, 
neun Angeklagte je ein Jahr und acht Angeklagte je acht 
Monate Gefängnis. Sieben Angeklagte im Alter von 13 
bis 17 Jahren wurden zur Unterbringung in einer Er 
ziehungsanstalt verurteilt. Drei dieser Angeklagten, die 
das 15. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, erhielten 
einen dreijährigen Strafaufschub. Während dieser Zeit 
sollen sie jedoch unter Vormundschaft gestellt werden. 
Nur in sieben Fällen kam das Gericht zu einem Frei 
spruch. Keinem der Verurteilten wurde eine Bewährungs 
frist zugebilligt, obwohl sie alle noch unbestraft sind und in 
jugendlichem Alter stehen. 
In der Urteilsbegründung stellte das Gericht fest, daß 
die Angeklagten Mitglieder ordnungsmäßig angemeldeter 
Vereine waren, also keinem Geheimbunde angehörten. Da 
gegen stellte es sich auf den Standpunkt, daß die Organi 
sationsform dieser Vereine und ihre Arbeit bzw. ihr Ziel 
vor den Behörden geheimgehalten worden sei. 
Nach der Urteilsverkündung stellte der Staatsanwalt 
mit der Begründung, daß Fluchtverdacht vorliege, Haft 
antrag für alle Angeklagten, die bis zu 1)4 Jahren Ge 
fängnis verurteilt worden wsren. Diesem Antrag wider 
setzte sich die Verteidigung, die ihrerseits die Haftentlassung 
des Freier beantragte, der sich als einziger noch in Unter 
suchungshaft befindet. 
Nach kurzer Beratung gab das Gericht dem Antrag des 
Staatsanwalts insofern statt, als es die Verhaftung des 
Angeklagten Horn anordnete. Weitere Verhaftungen ge 
stattete das Gericht nicht. Die Haftentlassung Freiers 
wurde abgelehnt. Das Gericht erklärte sich jedoch bereit, 
Horn und Freier gegen eine Sicherheitsleistung von je 
6000 Zloty freizulassen. Die Verteidigung legte im Namen 
sämtlicher Verurteilten Berufung ein. 
Das harte Urteil hat bei der deutschen Volksgruppe einen 
niederschmetternden Eindruck gemacht. Die deutsche Minder 
heitspresse bringt das Urteil in großer Aufmachung auf 
der ersten Seite und nimmt in umfangreichen Kommentaren 
Stellung zu diesem harten Richtersprnch. 
Das Organ der Jungdeutschen Partei in Polen Der 
Aufbruch schreibt: „Die ganze deutsche Volksgruppe in 
Polen fühlt sich durch dieses harte Urteil bis ms Herz ge-< 
troffen. Die ganze Tragik der deutschen Jugend tritt hier 
zu Tage. Indem das Urteil den toten Buchstaben des Ge 
setzes über den lebendigen Geist stellt, soll der deutschen 
Jugend jede Möglichkeit genommen werden, sich entsprechend 
ihrer Weltanschauung zu organisieren und die für den 
künftigen Bestand unserer Volksgruppe notwendige Er 
ziehungsarbeit zu leisten. Es sieht so ans, als ob jedes 
offene Bekenntnis zum Deutschtum ein Verbrechen wäre." 
Die Kattowitzer Zeitung erklärt: „Mit tiefster Erschütte 
rung nimmt das Deutschtum das Urteil zur Kenntnis, das 
in Tarnowitz gegen unbescholtene junge Menschen gefällt 
worden ist. Der Paragraph 165 des Strafgesetzbuches, 
dessen Uebertretung das Gericht als gegeben angesehen hat, 
wurde mit aller Strenge angewandt. Das Schicksal der 
jenigen Jugendlichen, denen die Unterbringung in einer 
Erziehungsanstalt droht, berührt nicht nur die Empfindun 
gen der Eltern dieser jungen Menschen, fondern die aller 
deutschen Väter und Mütter. Die verurteilten jungen Deut 
schen werden durch den Spruch des Tarnowitzer Gerichts zu 
verlotterten Individuen gestempelt. Verständnislos nimmt 
die deutsche Volksgruppe das harte Urteil auf." 
Faupel überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Salamanca, 39. November. Der neuernannte Geschäfts 
träger des Deutschen Reiches General a. D. Faupel über 
reichte am Sonntag dem Bevollmächtigten für Auswärtige 
Angelegenheiten der spanischen Nationalregierung, Serrat, 
im Hauptquartier des Generals Franco sein Beglaubigungs 
schreiben. 
Dabei hielt der Geschäftsträger General a. D. Faupel 
folgende Ansprache: 
„Euer Exzellenz! Ich habe die Ehre, Euer Exzellenz 
mein durch den deutschen Reichsaußenminister Freiherrn 
von Neurath unterzeichnetes Einführungsschreiben zu über 
reichen. 
„Diese Ernennung bedeutet für mich die größte Genug 
tuung, da ich schon in meiner Eigenschaft als Präsident des 
Ibero-Amerikanischen Instituts und der Deutsch-Spanischen 
Gesellschaft, beide in Berlin, Gelegenheit hatte, für die 
Engergestaltung der kulturellen Bande, die unsere beiden 
Länder einen, zu arbeiten. 
„Es ist für mich eine besondere Ehre, dieses Amt in dem 
historischen Augenblick anzutreten, wo mit immer größerer 
Klarheit zum Ausdruck kommt, daß der Kommunismus die 
größte Gefahr und eine dauernde Bedrohung für den er 
sehnten frieden darstellt, und daß er der gemeinsame Geg 
ner aller zivilisierten Völker ist." 
Der Leiter der Außenpolitischen Abteilung der spanischen 
Nationalregierung Serrat dankte dem deutschen Geschäfts 
träger für seine Worte und gab der Genugtuung darüber 
Ausdruck, daß gerade der dem spanischen Volke schon seit 
langem bekannte und für die Vertiefung der kulturellen Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern so überaus verdiente 
General Faupel zum Geschäftsträger des Deutschen 
Reiches bei der spanischen Nationalregierung ernannt wor 
den sei. 
Darauf erfolgte die Einführung des deutschen Geschäfts 
trägers heim Staatschef General Franco und die Vor 
stellung der Beamten der deutschen diplomatischen Vertre 
tung. In den dabei gehaltenen Ansprachen wurde die tra 
ditionelle Freundschaft und Verbundenheit zwischen 
Deutschland und Spanien gefeiert. 
Nach Beendigung des offiziellen Aktes blieben Staats 
chef General Franco und seine Mitarbeiter noch längere Zeit 
in zwanglosem Gespräch mit dem Geschäftsträger Faupel 
und den übrigen deutschen Herren zusammen. 
Sowohl bei der Hin- wie auch bei der Rückfahrt wurden 
dem deutschen Geschäftsträger durch eine verstärkte Ehren 
wache eines marokkanischen Eliteregiments und Gnardia 
Civil militärische Ehren erwiesen. In feierlicher Form 
wurde der deutsche Geschäftsträger durch den Chef des Pro 
tokolls der spanischen Nationalregierung sowohl von seinem 
Hotel abgeholt als auch wieder dorthin zurückgeleitet. 
Die nationale Presse Spaniens begrüßt General Faupel. 
Salamanca, 3V. November. In ihren Sonntagsaus 
gaben widmet die nationale Presse Spaniens dem am Sonn 
abend in Salamanca eingetroffenen deutschen Geschäfts 
träger General laupel herzliche Begrüßungsworte. 
La Gaceta Regional stellt mit Genugtuung fest, daß 
General laupel ein guter Kenner Spaniens ist. 
El Adelanto würdigt General laupel als hervorragenden 
Soldaten und tüchtigen Diplomaten. 
Truppenschau in Wien zu Ehren Horthhs. 
Wien, November. Den Auftakt der Veranstaltungen 
zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers von Horthy 
am Montag bildete die große Truppenschau der hiesigen Gar 
nison unter dem Befehl des Militärkommandanten von 
Wien, Generalmajor Haselmayr. Die Aufmarsch 
straßen umsäumten Abordnungen der Vaterländischen 
Iront. Der Reichsverweser fuhr in Begleitung des Bundes 
präsidenten Miklas , des Bundeskanzlers Dr. Schusch - 
nigg, der RegierungsmitglieHr und der Spitzen der 
Generalität die Iront der auf der Ringstraße aufgestellten 
Formationen ab. Der Vorbeimarsch der Truppen wurde 
abgesagt, da heftiges Schneetreiben und Glatteis herrschten. 
Für Anerkennung der Oberhoheit Italiens in Aethiopien. 
Paris,. 39. November. Figaro fordert unter Bezug 
nahme auf den Einzug italienischer Truppen in Gore die 
baldige Anerkennung der italienischen Oberhoheit über 
Aethiopien. Die Zeitung erklärt, die Besetzung Gores lege 
Frankreich und England gebieterisch die Verpflichtung zur 
Anerkennung der italienischen Oberhoheit in Aethiopien auf. 
Die Durchdringung West-Aethiopiens. 
Addis Abeba, 39. November. Die Truppen der Spezial- 
Division des Generals Geloso haben nach Ueberwindung 
großer Bodenschwierigkeiten am Sonntag die Stadt 
Allata und das Seengebiet Uando besetzt. Sie wurden 
von den Einwohnern sehr herzlich begrüßt. 
Chiles neuer Botschafter in Rom. 
Rom, 39. November. Außenminister Ciano empfing am 
Montag den neuen chilenischen Botschafter Albert Carrio -- 
la, der ihm Abschriften des Abberufungsschreibens seines 
Vorgängers und seines Beglaubigungsschreibens überreichte. 
Beide Schriftstücke sind an den „König von Italien und. 
Kaiser von Aethiopien" adressiert. 
Bolkssrontpropaganda in der Tschechoslowakei. 
Prag, 39. November. Vor kurzem hatte das BeziW 
blatt des Kreises Prag der sudetendeutschen Partei, Der 
Ruf, aufsehenerregende Enthüllungen über die kommu 
nistischen Pläne zur Errichtung einer Volksfront in der 
Tschechoslowakei veröffentlicht. Jetzt bringen Prager Zei 
tungen in großer Aufmachung den Abdruck eines Doku 
mentes, aus dem die Zersetzungsarbeit der Kommunisten in 
der Tschechoslowakei mit aller Klarheit hervorgeht. Es han 
delt sich um ein „vertrauliches Rundschreiben" der kommu 
nistischen Leitung in Prag, daß an die Kreissekretariate er 
gangen ist und genaue Weisungen für neue Wühlarbeit ent 
hält. 
In dem Rundschreiben beklagt sich die Leitung der Kom 
munisten über die unvorsichtige Behandlung der „vertrau 
lichen Berichte". Dadurch seien „geheime Beschlüsse der 
111. Internationale" in die Öffentlichkeit gelangt. 
Infolgedessen habe sich die kommunistische Leitung zu 
einer Aenderung der bisherigen Taktik ent 
schließen müssen. Sie wolle jetzt die Verwirklichung der 
Volksfront „von unten herauf" organisieren. 
Das Rundschreiben behauptet, die Leitungen der sozial 
demokratischen Parteien seien noch gegen die Volksfront. In 
den Reihen der marxistischen Parteianhänger sei jedoch der 
Volksfrontgedanke tief verwurzelt. Als Beweis dafür wird 
angeführt, daß zur Feier des sowjstrussischen Revolutions 
feiertages von den Kommunisten 900 Veranstaltungen ge 
meinsam mit den Sozialdemokraten abgehalten worden feien. 
Die kommunistischen Organisationen werden deshalb auf 
gefordert, ihre Anstrengungen um die Errichtung einer 
Volksfront zu verstärken. Dabei soll in erster Linie in den 
einzelnen Betrieben angesetzt werden, wo die Zusammen 
arbeit zwischen Sozialdemokraten und Kommunisten durch 
gemeinsame Lohnforderungen und anderes unterstrichen 
werden soll. Gleichzeitig sind in verstärktem Maße anti 
faschistische Ausschüsse zu organisieren, die die Aufgäbe haben 
sollen, andere Parteien zu zersetzen. 
Auch die sozialdemokratischen Organisationen und ihre 
Anhänger werden zu größerer Aktivität aufgerufen. Sie 
sollen bei ihren Leitungen in ultimativer Form die Orga 
nisierung der Volksfront fordern. Sofern die Leitungen 
dieser Parteien diesem Verlangen nicht nachkommen wollten, 
soll damit gedroht werden, daß die Kommunisten offene 
Revolutionen in den marxistischen Verbänden organisieren 
würden. Die Anerkennung der Volksfront soll dadurch er 
zwungen werden, daß die marxistischen Verbände erklärten, 
sie würden aus den marxistischen Parteien austreten,- wenn 
ihre Forderungen nicht angenommen würden. 
Das Rundschreiben stammt von dem kommunistischen 
Abgeordneten Gottwald. 
Zu seinen Ausführungen schreibt die Zeitung Narod 
ni Li st y : „Dieser neue Versuch der kommunistischen Lei 
tung ist ein Beweis dafür, daß die kommunistische Bewe 
gung in der Tschechoslowakei noch immer eine Gefahr für 
den Staat ist. Alle Versuche zur Bildung einer Volksfront 
würden eine sehr ernste Bedrohung des tschechoslowakischen 
Staates darstellen." 
Die kommunistische Wühlarbeit in Jugoslawien. 
Belgrad, 3K. November. Die Mitteilung der Agramer 
Polizei anläßlich der Aushebung einer kommunistischen 
Organisation in Kroatien beleuchtet den Umfang, die 
Methoden und die Ziele der kommunistischen Wühlarbeit in 
Jugoslawien. Obwohl die Kommunistische Partei in Jugo 
slawien seit 15 Jahren außerhalb des Gesetzes steht, ruht 
der Kommunismus auch hier nicht. Nach der im vorigen 
Winter erfolgten Aushebung eines weit verbreiteten kom 
munistischen Organisationsnetzes glaubte man, daß der kom 
munistischen Aktion wenigstens vorläufig ein Riegel vor 
geschoben sei. 
Obwohl damals 600 Kommunisten, darunter die Saupt 
rädelsführer, verhaftet wurden, gab die Komintern ihren 
Vorstoß nicht aus, sondern änderte nur ihre Methoden. Wäh 
rend früher der Grundsatz der „frontalen Aktion" galt, 
wurde jetzt die kommunistische Aktion im Wege einer schritt 
weisen „Erziehung" breiter Volksschichten vorwärts ge 
trieben. Deshalb wurde die Parole ausgegeben, alle demo 
kratischen Elemente zur „Verteidigung des Parlamentaris 
mus" aufzurufen, dem Gefahr seitens' des „Faschismus" 
drohe. 
Die kommunistische Aktion unterstützte nunmehr alle libe 
ralistischen und „demokratischen" Bestrebungen. Ihr Ziel 
war die Bildung einer „Volksfront", die aber an dem Wider 
stand der bürgerlichen und bäuerlichen oppositionellen Par 
teien scheiterte. Es wird an amtlichen Stellen bekannt sein, 
daß die Wühlarbeit unter der Jugend, vor allem auf den 
Universitäten und in den höheren Mittelschulen, zu den 
Hauptprogrammpunkten der Aktion gehört. Diese Aktion 
wird unterstützt und gefördert durch die Herausgabe 
marxistischer Literatur durch mehrere gut bekannte jü 
dische Verlagsunternehmen, die diese Bücher „wissen 
schaftlich" tarnen. Auch einige linksliberal eingestellte Zei 
tungen und Publizisten leisten dem Kommunismus Vor 
spanndienste. 
Die amtliche Verlautbarung über die letzten Verhaf 
tungen stellt fest, daß die kommunistische Aktion ihre Grund 
lage in den Beschlüssen des letzten Komintern-Kongresses 
hat, der die jugoslawischen Kommunisten beauftragte, in die 
politischen Formationen einzudringen und durch die Aus 
nutzung von Unzufriedenheit auch die nichtkommunistischen 
Kreise zu erfassen mit dem Endziel, eine revolutionäre 
Stimmung zu schaffen. 
Wie weit diese Taktik schon Erfolg hatte, zecht die in 
der amtlichen Mitteilung enthaltene Feststellung, daß sich 
unter den verhafteten Kommunisten auch solche befinden, 
die bei den letzten Gemeindewahlen auf den Listen bür 
gerlicher Parteien gewählt wurden. 
Tschiangkaischek zum deutsch-japanischen Abkommen. 
Nanking, 29. November. Bei einer Gedenkfeier für 
Sunyatsen hielt Marschall T s ch i a n g k a i s ch e k in Loyang 
eine Rede, in der er auch das deutsch-japanische Abkommen 
gegen die Komintern in seiner Bedeutung kennzeichnete. 
Er gab seiner festen Ueberzeugnng Ausdruck, daß diesem 
Vertrage nur der Grundsatz einer gemeinsamen Abwehr der 
kommunistischen Gefahr zugrundeliege. Dies werde schon da 
durch bewiesen, daß Deutschland die Rücksichten aus sei na 
Freundschaft mit China nicht völlig außer Acht lassen könne. 
Nach seiner Ansicht, so betonte Tschiangkaischek, würden 
durch dieses Abkommen nicht nur keinerlei Veränderungen in 
den äußeren Beziehungen zwischen Deutschland und China 
eintreten, sondern es werde auch keinen Einfluß auf die Ge 
samtlage im Fernen Osten haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 