
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
AeulAes Rl^Vich^enlmro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 15. Angnst 
Nr. 
1275 
Italienischer Vorkämpfer der Rassenfrage bei Mussolini. 
Rom, 14. August. Der Duce empfing am Sonnabend 
Direktor Preziosi von der Zeitschrift „La Vita Jta 
liana", die sich in den 25 Jahren ihres Bestehens stets 
gegen den Kosmopolitismus und für die Rasse mit beson 
derer Beziehung auf die jüdische Internationale einge 
setzt hat. ' 
Mussolini sprach dem Direktor seine Genugtuung über 
die bisherigen Leistungen der Zeitschrift aus und erteilte 
ihm Richtlinien für ihre zukünftige Entwicklung. 
„Messaggero" weist unsinnige Gerüchte zurück. 
Rom, 14. August. Gegen gewisse, auch von der „Times" 
übernommene Gerüchte, wonach die Quecksilber-Bergwerke 
von Almaden den Preis der italienischen Hilfe für Natio 
nalspanien darstellen sollten, nimmt Messaggero Stellung. 
Niemand, so erklärt das Blatt, habe das Recht, Italien 
derartiger Absichten zu beschuldigen, die vollkommen im 
Widerspruch mit den wiederholten Erklärungen des Duce 
ständen. Die „italienischen Freiwilligen in Spanien" 
kämpften nicht für die Eroberung von Erzlagern, fondern 
für die Verteidigung jahrhundertealter 
kultureller, idealer und sittlicher Werte, 
die die Grundlage der Kultur bildeten. Das britische Im 
perium ziehe aus dieser Kultur den größten Nutzen, ob 
wohl seine Presse gleichzeitig den Idealismus der Jugend 
verhöhne, die für diese Kultur ihr Leben aufs Spiel setze. 
Ernster Zustand Pater Hlinkas. 
Prag, 15. August. Auf die Nachricht, daß sich der Zu 
stand Pater Hlinkas sehr verschlechtert habe, besuchten ihn 
am Sonntag nachmittag Abgeordnete der Slowakischen 
Volkspartei. Auch eine große Versammlung von slowa 
kischen Studenten in Sillein, an der etwa 15 (M teilnah 
men, stand unter dem Eindruck der schweren Erkrankung 
des greisen Slowakenführers. 
In stummer Ergriffenheit hörte sie eine Botschaft Pater 
Hlinkas an die slowakische Jugend, in der es hieß: „Gern 
möchte ich bei Dir sein, geliebte slowakische Jugend. Im 
Geiste bin ich bei Dir. Bleibt einig und unnach - 
gi ebigim Kampfe um das Recht für das slowakische Volk." 
In den Abendstunden des Sonntags hat sich der Zu 
stand Pater Hlinkas wiederum verschlechtert. Die behan 
delnden Aerzte haben einen weitgehenden Kräfteverfall 
festgestellt. 
Aufmarsch der polnischen Landjugend vor RydZ-Smigly. 
Warschau, 15. August. Die Feiern anläßlich des 
18. Jahrestages des polnischen Sieges über die Bolsche 
wisten wurden am Sonntag in Warschau durch einen Auf 
marsch der dem Lager der Nationalen Einigung angeschlosse 
nen Landjugend eröffnet. 
Die Vertretungen der Landjugend in Stärke von 20 000 
Mann zogen in ihren Trachten und mit eigenen Kapellen an 
Marschall Rydz-Smigly vorüber. Der Leiter des Verbandes 
„Junges Polen" überreichte dem Marschall eine Ent 
schließung, in der darauf hingewiesen wird, daß die Land 
jugend sich vorbehaltlos dem Befehl des obersten Führers 
unterstelle und jederzeit zum Einsatz und Kampf für die 
Größe von Staat und Nation bereit sei. 
Die Gedenkfeiern stehen im Zeichen der Zusammen 
fassung der inneren Kräfte und sind für die innerpolitische 
Entwicklung Polens nicht ohne Bedeutung. In diesem Zu 
sammenhang ist bemerkenswert, daß die ursprünglich er 
lassenen Verbote von Kundgebungen der oppositionellen 
Gruppen, und zwar der Bäuerlichen Volkspartei in 
Warschau und der nationaldemokratischen Nationalen Par 
tei in Posen, in letzter Stunde durch ministerielle Entschei 
dung aufgehoben worden sind. 
Der englische Marineminister über seine Ostseefahrt. 
Stockholm, 14. August. Das Abendblatt Nha Dagligt 
Allehanda veröffentlicht am Sonntag in einer Meldung 
aus Helsinki eine Unterredung mit dem englischen Marine 
minister Duff Cooper. 
Der Erste Seelord erklärte, daß seine Oftseefahrt völlig 
unpolitisch sei. In Deutschland habe er nicht nur einen 
Kranz am Marinedenkmal in Laboe niedergelegt, sondern 
er sei auch mit höheren Marienoffizieren zusammengetrof 
fen. Die deutschen Flotteneinheiten, die er, Cooper, zu 
sehen bekommen habe, hätten einen sehr wirkungsvollen 
Eindruck gemacht. Die Mannschaften seien zufrieden, und 
zeigten eine gute Haltung. Besonders erfreulich sei das 
gute Verhältnis zwischen den deutschen Seeleuten und der 
Besatzung der englischen Nacht gewesen. 
Die Auffassung, daß seine Ostseefahrt mit einer beab 
sichtigten Flottenzusammenarbeit zwischen England und 
den Nordländern zusammenhänge, wies Cooper als grund 
los zurück. Auf die Frage, ob England an einer Flotten 
aufrüstung des Nordens und besonders Schwedens inter 
essiert sei, erklärte Cooper ausweichend, es sei von höchster 
Bedeutung, wenn jedes Land sich selber verteidigen könne. 
Eine Aeußerung über die Aalands-Jnseln lehnte er mit 
dem Hinweis ab, er befasse siA nicht mit Außenpolitik. 
Der Streik im Marseiller Hafen hält an. 
Paris, 15. August. Der Streik im Hafen von Mar 
seille hat noch keine Lösung gefunden, da es bisher nicht 
gelungen ist, die Forderungen der Arbeitgeber und der 
Arbeitnehmer auszuwiegen und den Bericht für den für 
Mittwoch einberufenen gemischten Ausschuß auszuarbeiten. 
Die Schiffahrt wird nach wie vor durch den Streik beein 
trächtigt. Die Ladungen der aus Korsika und Algier ein 
getroffenen Dampfer wurden nicht gelöscht. Die Protest- 
Bewegung gegen den Streik seitens der durch ihn natürlich 
schwer geschädigten algerischen Wirtschaft dehnt sich weiter 
aus. 
Der Schiedsrichter zur Schlichtung des Streiks im 
Hafen von Marseille hat nach langwierigen Verhandlungen 
am Sonntagabend sein Gutachten an das Arbeitsministe 
rium in Paris eingesandt. 
Wie verlautet, wird den Streikenden Unrecht' gegeben 
und die Art und Weise ihres Verhaltens, insbesondere die 
Nichtinnehaltung der eingegangenen Rahmenverträge, ver 
urteilt. 
Sowjetspanische Gebirgsstellungen am Ebro erobert. 
Bilbao, 15. August. In den Kämpfen an der Ebro- 
Front konnten die nationalen Truppen ihre Operationen 
erfolgreich fortsetzen. Sie vertrieben die Bolschewisten, die 
schwere Verluste erlitten, aus dem Pandol-Gebirge, das sich 
jetzt völlig im Besitz der nationalspanischen Heeresmacht be 
findet. 
An der Estremadura-Front wurden im Abschnitt 
Nalde Caballeros eine Anzahl wichtiger feindlicher Positio 
nen genommen. 
Im Abschnitt Ca beza de Vuey dauert der Vormarsch 
an. Ueber Zalce Capilla vorrückend besetzten die national 
spanischen Truppen das Pedragales-Gebirge und erreichten 
längs der Bahnlinie nach Ciudad Real die Höhe Mangadas. 
Der Gegner erlitt schwere Verluste an Gefangenen. 
Die nationalspanische Luftwaffe war äußerst rege und 
bombardierte außer den Waffenfabriken in Palamos den 
Hafen von Valencia sowie den Hafen und den Bahnhof von 
Alicante. An der Ebro-Front wurden 13 bolschewistische 
Flugzeuge abgeschossen. 
Der nationalspanische Frontberichterstatter teilt dazu 
ergänzend mit, daß die Zentralarmee des Generals Sali 
quet an der Estremadura-Front mit einem Einbruch auf 
28 Inn breiter Front in 27 üin Tiefe dem Gegner empfind 
liche Verluste zufügte. 
Die bolschewistische Heeresleitung ordnete die Räumung 
von Puebla de Alcacer an der Estremadura-Front an. 
Roter Geueralstabschef der Ebro-Front abgesetzt. 
Bilbao, 14. August. Ueberläufer, die an der Ebro-Front 
zu den nationalspanischen Truppen übergingen, berichten, 
daß der rote Generalst a b s ch e f, der für die ge 
scheiterte Segre-Offensive verantwortlich sei, abgesetzt 
worden sei. Sein neuernannter Nachfolger weigere sich, das 
Kommando zu übernehmen, bevor die Operation nicht be 
endet sei. 
Nationalspanische Flieger bombardierten in der Nacht 
Zum Sonntag erfolgreich die Munitionsfabrik in Planes 
sowie die Hafenanlagen in Barcelona, deren Lagerschuppen 
in Brand gerieten. Ferner wurden die Bahnhöfe in Tarra 
gona und Cambrils mit Bomben beworfen. Größere 
Waffenvorräte wurden dabei vernichtet. 
Heimtückischer Kompromittierungsversuch der Roten. 
Bilbao, 14. August. Der nationale Sender in Sala 
manca enthüllt vor der Öffentlichkeit ein neues heimtücki 
sches Manöver der Barcelona-Bolschewisten. Sie haben an 
eine Reihe von bolschewistischen Verbrechern Mitglieds 
bücher der nationalspanischen Falange verteilt und sie als 
Unruhestifter in Frankreich eingesetzt, um die Falange 
zu kompromittieren. So wurde erwiesen, daß 
ein in Frankreich befindlicher Kommunist im Besitze eines 
Falange-Ausweises ist, der auf den Namen Lasarte aus 
gestellt ist. Der wirkliche Lasarte ist in Barcelona erschossen 
worden. 
Neue stellvertretende Volkskommissare in der Sowjetunion. 
Moskau, 15. August. Die Sowjetregierung ernannte 
K. I. Lilippot zum stellvertretenden Volkskommissar 
für das Eisenbahnwesen und A. I. Macali n zum stell 
vertretenden Volkskommissar für Staatsgüter. Beide neu 
ernannten stellvertretenden Volkskommissare sind bisher 
unbekannte Persönlichkeiten. 
Zwischenfall in Schanghai. 
Schanghai, 15» August. Am Sonntag verhaftete die 
internationale Polizei in Schanghai zwölf Japaner, 
die mit ihren. Autos die Absperrungskontrolle am Sutschau- 
Bach ohne zu halten durchfahren hatten. 
In japanischen Kreisen ist man über die Verhaftung 
eines japanischen Majors in Zivil, dessen Auto von zwei 
Panzerwagen zur Polizeiwache gehracht wurde, besonders 
erregt. Auch dem Major wurde vorgeworfen, sich der Kon 
trolle entzogen zu haben. 
Sämtliche Japaner sind nach einem Verhör wieder frei 
gelassen worden. 
Keine Ruhe um Schangfmg. 
Moskau, 13. August. Anläßlich des bereits gemeldeten 
„Protestschrittes" Litwinow-Finkelsteins sprach der erste 
Sekretär der hiesigen japanischen Botschaft, Mijakawa, 
am Sonntagnachmittag nochmals mit dem Leiter der fern 
östlichen Abteilung des Außenkommissariats. Mijakawa 
erklärte dabei, daß weitere von der Tokioter Regierung an 
gestellte Nachforschungen die bereits von Botschafter Schige 
mitsu geäußerte Ansicht bestätigt hätten, wonach der sowje 
tische Protest völlig gegenstandslos sei. Die japanischen 
Truppen würden gemäß den Berichten von der Schangfeng- 
Front genau in den Positionen stehen, die sie im Augenblick 
des Waffenstillstandes, also am 11. August mittags 12 Uhr, 
innegehabt hätten. 
Der sowjetrussische Vertreter versteifte sich dagegen 
darauf, daß die in Moskau vom Stabe der fernöstlichen 
Front vorliegenden Nachrichten begründet sein, wonach die 
Japaner das Abkommen vom 10. August verletzt hätten. 
Wenn sich die japanischen Truppen nicht von den Schang 
feng-Höhen zurückzögen, so würde die Sowjetregierung das 
Abkommen über die Einstellung der Feindseligkeiten als 
nicht mehr zu Recht bestehend betrachten. 
Der Vertreter der japanischen Botschaft gab darauf der 
Hoffnung Ausdruck, daß die Sowjetregierung bald über die 
wahre Sachlage im Schangfeng-Gebiet ins Bild gesetzt 
würde. 
Litwinow-Finkelsteins eigenartige „Beschwerde". 
Moskau, 15. August. Zur Unterredung Liwinow-Finkel 
steins mit dem japanischen Botschafter am Sonnabend 
wurde am Sonntag eine sowjetamtliche Verlautbarung ver 
breitet. Darin wird jetzt eine genauere, jedoch recht wider 
spruchsvolle Begründung der sowjetrussischen Beschwerde 
versucht, die nicht gerade dadurch an Vertrauen gewinnt, 
daß sie um ganze vier Tage verspätet erscheint.' 
Schon bei der ersten Begegnung der sowjetischen und 
japanischen Unterhändler im Gebiet von Schangseng am 
11. August, so wird wenigstens von Sowjetseite behauptet, 
hätten die sowjetrussischen Bevollmächtigten erklärt, daß eine 
Abteilung japanischer Truppen ungeachtet der Einstellung 
der Feindseligkeiten am 11. August um 13.30 Uhr Ortszeit 
das Abkommen über den Waffenstillstand dadurch verletzt 
habe, daß sie 100 m weiter vorgerückt sei und den west 
lichen Abhang der Schangsenghöhe besetzt habe. Trotz des 
Protestes der sowjetischen Unterhändler hätten sich die japa 
nischen Truppen kategorisch geweigert, in ihre bis dahin 
innegehabten Stellungen zurückzugehen. 
Darauf hätten die Unterhändler beschlossen, um neue 
Zusammenstöße zu vermeiden, die beiderseitigen Trupven 
an dieser Stelle um je 80 m zurückzuziehen, da sich diese 
zum Teil nur auf 1 bis 5 Meter Entfernung gegenüber 
gestanden hätten. Das sowjetische Oberkommando im Fer 
nen Osten habe dementsprechend angeordnet, daß die Sow 
jettruppen in ihre Stellungen vom 10. August zurückzugehen 
hätten, und erklärt, daß aber auch von den japanischen Ver 
tretern eine entsprechende Zurückziehung der japanischen 
Truppen verlangt werden müsse. 
Gleichzeitig habe Litwinow-Finkelstein den Botschafter 
Schigemitsu auf diese Sachlage hingewiesen und die Zu 
rücknahme der japanischen Truppen um wenigstens 100 in 
verlangt. Wenn dies nicht erfolgte, so würde die Sowjet 
union das Abkommen als durch Japan verletzt betrachten. 
Im Augenblick seien, so fährt die Sowjetverlautbarung in 
Widerspruch Zu den aus Tokio stammenden Meldungen 
fort, die japanischen Truppen von der besagten Höhe zurück 
gezogen. 
Am 13. August seien die Unterhändler im Schangfeng- 
Gebiet wieder Zusammengetreten, um die Lage der beider 
seitigen Stellungen zu prüfen. Die japanischen Vertreter 
hätten sich jedoch am 13. August außerstande erklärt, das 
Protokoll der Unterhandlungen und die von der Kommission 
hergestellte Stellungskarte zu unterzeichnen mit der Begrün 
dung, daß sie hierzu noch Instruktionen abzuwarten hätten. 
Darauf hätten sich die Unterhändler getrennt. Am 11. August 
habe keine Begegnung zwischen den Unterhändlern mehr 
stattgefunden. 
Die nachträglich von Moskau erhobene Beschwerde, wo 
nach die Japaner nämlich gerade in der so heiß umkämpf 
ten Schangfeng-Höhe beim Abschluß des Waffenstillstandes 
am 11. August angeblich sozusagen „gemogelt" hätten, er 
hält dadurch einen etwas merkwürdigen Hinter 
grund, als die letzten sowjetamtlichen Kommuniques 
über den Stand der Kampfhandlungen, wie erinnerlich, die 
Besetzung gerade dieser Höhe durch die Sowjettruppen be 
hauptet hatten. 
Wenn nunmehr an Hand einer von der Kommission der 
Unterhändler an Ort und Stelle aufgesetzten Karte die 
Schangfeng-Stellung als japanisch bezeichnet wird, so würde 
dies ohne die Erklärung der neuen sowjetamtlichm Ver 
lautbarungen allzu widerspruchsvoll erscheinen. Tie 
Behauptung dagegen, daß. im gegenwärtigen Moment die 
japanischen Truppen die Schangfeng-Stellung bereits ge 
räumt hätten, läßt darauf schließen, daß sowjetischerseits den 
erhabenen Vorstellungen keine überaus.ernsthafte Bedeutung 
beigemessen wird. 
Neues Heim für die deutsche Schule in Mexiko» 
Mexiko, 14» August. Am Sonntag fand in Mexiko die 
feierliche Grundsteinlegung Zum Neubau der deutschen 
Schule im Beisein fast der gesamten deutschen Kolonie statt. 
Der deutsche Gesandte betonte in seiner Ansprache die Be- 
Deutung der Schule, die die größte Privatschule Mexikos 
und die größte private Auslandsschule Latein-Amerikas ist. 
Die Schule wurde 1894 gegründet und hat zur Zeit 
1053 Schüler und 47 Lehrer. 
Argentinien plant Metallausfuhrverbot. 
Buenos Aires, 14. August. Die argentinische Regierung 
legte dem Parlament einen Gesetzentwurf vor, der das Ver 
bot jeglicher Ausfuhr von Metall sowie eine achtjährige 
Zollfreiheit für die Einfuhr von Material und Maschinen 
für die Schwerindustrie vorsieht. 
Araberzeitung „Addiffa" auf drei Wochen verboten. 
Jerusalem, 14. August. In Palästina wurde die ara 
bische Zeitung „Addiffa" in Jaffa von Sonnabend ab auf 
drei Wochen verboten. 
Deutsch-Amerikanischer Länderkampf im Olympiastadion. 
Berlin, 14. August. In dem mit großer Spannung er 
warteten Leichtathletik-Länderkamps zwischen Amerika und 
Deutschland, der am Wochenende im Berliner Olympia- 
Stadion durchgeführt wurde, errang die amerikanische 
Mannschaft einen Sieg mit 122 :92 Punkten. 
Zur gleichen Zeit, da unsere Besten* in Berlin gegen 
Amerika antraten, stellte sich eine zweite Ländermannschaft 
in Brüssel zum Kampf gegen Belgien. Die Deutschen 
siegten mit 114 :73 Punkten ganz überlegen. 
In Brom b,e r g trafen sich die beiden stärksten Natio 
nen in der europäischen Frauen-Athletik, Polen und 
Deutschland. Unsere Frauen, angeführt von Gisela Mauer 
mayer, errangen mit 59 :40 Punkten einen stolzen Sieg. 
Deutscher Sieg in der Coppa Acerbo. 
Pescara, 14. August. Die Siegesserie der neuen deut 
schen Rennwagen wurde am Sonntag beim Pescara-Rennen 
um die Coppa Acerbo fortgesetzt. Wiederum endete Merce 
des-Benz in Front. Diesmal war Europameister Carrac 
ciola der Fahrer des siegreichen Wagens. Mit Minu 
ten Borsprung gewann er vor den beiden italienischen Alfa 
Romeo-Fahrern Farina und Belmondo. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 