
Erste Vormittags-Ausgabe. 
' Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
129« 
„Erfolgreicher Bombenabwurf bei Deblin." 
8. September. Die südöstlich von Warschau über 
die Weichsel führende Brücke bei Deblin (Jwangorod) 
ist von den Polen stark befestigt und als militärischer Stütz 
punkt ausgebaut worden. Ein Kampfverband schwerer Bom 
ber erhielt den Auftrag, diesen wichtigen Stützpunkt durch 
Bomben zu vernichten und den auf dem Vormarsch befind 
lichen deutschen Truppen den Weg M ebnen. 
Es ist am frühen Nachmittag. Die Besatzungen sind an 
getreten und erhalten durch die Staffelkapitäne die 
wendigen Informationen. Die Lage wird kurz besprechen, 
die Uhren werdeil verglichen, und wenige Minuten später 
rollt der Kampfverband zum Startplatz. Die Motoren 
heulen auf, und schon hebt sich die erste Kette vom Rollfeld 
und gewinnt zusehens an Höhe. Kette auf Kette folgt, und 
bald befindet sich der -ganze Kampfverband in südöstlicher 
Richtung fliegend auf dem Weg zum befohlenen Ziel. 
Wir haben die ostpreußische Grenze überflogen und 
können von oben her deutlich den Unterschied zwischen deut 
schem und polnischem Land feststellen. Hier saubere Gehöfte, 
ordentlich bestellte Aecker, dort kümmerliche Hütten, wenig 
Land, das unter dem Pfluge steht. Unser Kurs führt uns 
über Mlawa, das als stark befestigter Platz durch die 
deutschen Bomber vernichtet wurde. Weiter überfliegen wir 
die Ortschaften Plonsk, Skierniewice, Kozienioe und dann 
haben wir unser Ziel, Deblin, erreicht. Waren wir bis 
her in 6000 bis 7000 Meter Höhe geflogen, so gehen wir jetzt 
bis auf 4000 Meter herunter. Wir fliegen eine Schleife um 
das Ziel. 
Inzwischen hat uns die polnische Flak erkannt, und an 
dem hellen Schein der auf der Erde aufleuchtenden Feuer 
schlüude erkennen wir, daß uns schwere Flak zur Be 
grüßung Salve auf Salve entgegenschickt. Die Granaten kre 
pieren unter uns, ohne uns Schaden Dann 
rauschen die ersten Bombenladungen auf das Ziel herab. 
Die erste Reihe der ersten Kette trifft genau. 
Feuerschein und gelblicher Qualm beweisen, daß das Ziel 
erfaßt ist. Kette auf Kette schickt ihre Bombenlast zur Erde, 
und wenig später sind die Flakbatterien verstummt. Auch die 
Bahnstrecke Warschau —Deblin —Lublin wird noch erfolgreich 
mit Bomben belegt, dann drehen wir wieder zurück auf 
Nord-West-Kurs, um den Heimathafen anzufliegen. 
Gleichzeitig bemerkten wir über Deblin einen weiteren 
ostpreußischen Kampfverband mittlerer Bomber, die zur 
weiteren Unterstützung des schweren Verbandes über den 
gleichen Zielen ihre Bomben abluden. 
Zur Sicherung beider Verbände flog eine Gruppe leich 
ter Jäger mit, die die Aufgabe hatten, feindliche Luftstreit 
kräfte abzuwehren, doch zogen die polnischen Flieger es vor, 
sich den deutschen Jägern nicht zum Kampf zu stellen. Ohne 
jeden Verlust erreichten die ostpreußischen Kampfgruppen 
am späten Nachmittag wieder ihre Heimathäfen. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 8. September. 
Englischer Rückzug aus China, 
Der englische Unterstaatssekretär B u t l e r erklärte am 
Freitag im Unterhaus, daß Großbritannien bereit sei, die 
Verhandlungen mit Japan fortzuführen. Diese Erklärung 
wurde abgegeben, obgleich die japanische Regierung am 
5. September eine Zusage für den Schutz von Menschen und 
Gütern kriegführender Nationen nur für den Fall der Zu 
rückziehung aller militärischen und Flottenstreitkräfte dieser 
Mächte aus China gegeben hat. 
Obwohl die japanische Mitteilung sich offensichtlich allein 
auf England bezieht, erklärte Butler, daß die britische Re 
gierung die Hoffnung auf eine Regelung aller strittigen 
Frage habe. 
Wer sympathisiert mit England? 
Auf der Suche nach Bundesgenossen sind die Engländer 
nun auf die wilden Völkerschaften Afrikas und Ozeaniens 
verfallen. Die Sympathie-Erklärungen, die die Basuto - 
Häuptlinge und die Fidschi-Insulaner erließen, wer 
den in der englischen Presse und im Londoner Rundfunk 
gewissenhaft verzeichnet. 
Englisch-Polnische Freundschaft. 
Der englische Rundfunk ließ in seinen polnischen. Sen 
dungen den Londoner polnischen Botschafter sprechen, der da 
bei selbstverständlich die Schicksalsgemeinschaft zwischen Groß 
britannien und Polen unterstrich. „Gemeinsam", so sagte 
der Botschafter, „ist heute der Erfolg und das Schicksal un 
serer Waffen; wir kämpfen Schulter an Schulter". 
Ob dem britischen Volk angesichts der polnischen Nieder 
lage bei dieser Beteuerung der Schicksalsgemeinschaft nicht 
doch etwas bänglich zumute geworden ist? Der bri 
tische Rundfunksprecher, der den polnischen Botschafter vor 
stellte, erklärte dabei, „das Herz des britischen Volkes füllten 
Gefühle der Bewunderung und Anerkennung angesichts 
der Hingabe, mit der Polen für die Sache der europäischen 
Kultur kämpfe". 
Den Polen wird diese reichlich billige Anerkennung wenig 
lieblich in den Ohren geklungen haben. Während sie sich 
für den englischen Imperialismus verbluten, hat England 
nur ein „übervolles Herz" für sie bereit. 
Kampf gegen Kriegswucher in Amerika. 
Präsident Roosevelt hat Maßnahmen zur Einschrän 
kung der Spekulations- und übermäßigen Kriegsgewinne 
angekündigt. Da zahlreiche Lebensmittel und Verbrauchs 
güter in der letzten Woche sprunghaft im Preise gestiegen 
sind, so insbesondere Mehl, Zucker, Fleisch und Seife, sind 
das Landwirtschaftsministerium und die Justizbehörden zur 
raschen Fertigstellung entsprechender gesetzlicher Maßnahmen 
aufgefordert worden. 
Die Schiffahrtslinien in Neuyork erhöhten ihre Fahr 
preise nach Europa um 50 v. H. 
Jugoslawien und Lettland dementieren englische Lügen. 
Die jugoslawische und die lettische Regierung dementie 
ren entschieden englische Meldungen, daß sie eine Mobilisa 
tion angeordnet hätten. Von beiden Länder wird betont, 
daß lediglich einige Reservisten einberufen worden seien, 
genau wie in früheren Jähren auch. 
Schweizerische Neutralität im Nachrichtenwesen. 
Der schweizerische Bundesrat hat das Armeeoberkom 
mando beauftragt, die Veröffentlichung und Übermittlung 
von Nachrichten und Aeutzerungen, insbesondere durch die 
Post, Telegraph, Telephon, Presseagenturen, Rundfunk, 
Film und Bild, zu überwachen. 
Zensurmaßnahmen, Betriebsstillegungen, Konfiskation 
usw. können zur Sicherung der Neutralität des Landes an 
geordnet werden. Für Presse- und Nachrichtenagenturen 
ist die Konzessionspflicht verfügt worden. 
Polen entdeckt die Litauer in Wilna. 
Nachdem Polen durch einen Handstreich vor Jahren 
die litauische Hauptstadt Wilna geraubt hatte, wurden die 
litauischen Organisationen allgemein unterdrückt und ver 
boten. Jetzt plötzlich, wo die Krise des polnischen Staates 
auf dem Höhepunkt angekommen ist, erinnert sich Polen der 
litauischeni Bürger, die es in seinen Grenzen hat. So wur 
den in Wilna litauische Wohltätigkeitsvereine wieder zuge 
lassen; Vermögensbestände dieser Vereine, die vor langer 
Zeit beschlagnahmt waren, wurden zurückerstattet. 
Die Polen werden selbst nicht glauben, daß dieses allzu 
späte Entgegenkommen bei den Litauern noch irgendwelchen 
Eindruck hiterläßt. 
In Helsinki melden Extrablätter Eindringen in Warschau. 
Helsinki, 8. September. Um 20 Uhr deutscher Zeit ver 
breiteten sämtliche finnischen Zeitungen Extrablätter mit der 
Nachricht vom Eindringen deutscher Truppen in Warschau. 
Die finnische Bevölkerung ist stark beeindruckt von den 
deutschen Erfolgen. 
Englands Blufftaktik stürzte Polen ins Verderben. 
Stockholm, 8. September. Unter der Ueberfchrift „Die 
Westmächte in einem schweren Dilemma" beschäftigt sich 
Aftonbladet mit der peinlichen Lage, in die sich die west 
europäischen Demokratien hineinmanövriert Haben. 
Man habe mit dem Schritt vom diplomatischen auf das 
militärische Gebiet nicht gerechnet. Auch England habe ge 
glaubt, daß Drohungen ausreichen könnten. Man habe, mit 
einem Wort gesagt, mit einer Blufftaktik gearbeitet, 
die sich bitter gerächt habe, und deren Folgen man nun sehe. 
Von Polen habe man den immer bestimmteren Ein 
druck, daß alle polnischen Operationen abenteuerlich ange 
setzt gewesen und daß nur deswegen die Folgen so schwer 
wiegende seien. 
Das Blatt schreibt dann wörtlich: „Es muß festgestellt 
werden, daß die Polen gemachten Versprechungen verant 
wortungslos gewesen sind. Allein daß man Polen eine 
Blankovollmacht gegeben hat, ist einzig dastehend, weiter 
auch die Tatsache, eine Woche vor Kriegsausbruch ein Ab 
kommen zu ratifizieren, wie es England gemacht hat." 
Dadurch sei Polen jetzt ins Verderben gestürzt worden, 
und niemand wisse, was noch folgen werde. Die rein poli 
tischen Auswirkungen würden nicht ausbleiben. 
Das schwedische Blatt betont dann, man Habe alle Ver 
anlassung zu glauben, daß der Krieg beim kleinen Mann 
(in England und Frankreich) alles andere als populär sei. 
Offiziell und in der Presse heiße es natürlich anders. Aber 
im Innersten sei die Stimmung nicht so hoffnungsvoll, und 
das verstehe man recht gut. Man sei selbst nichtbe - 
droht. Ein Verteidigungskrieg sei eine ganze andere 
Sache. 
Englands Skrupellosigkeit ein internationaler Skandal. 
Kopenhagen, 8. September. Zu der wiederholten Ver 
letzung der dänischen Neutralität durch England wird in 
einem Artikel des Ekstrabladet von besonderer Seite aus 
geführt: 
Als ein englischer Flieger neulich „im Irrtum" über 
seine Position vier Bomben über Esbjerg abwarf, sei da 
nach von der englischen Regierung Bedauern und Entschul 
digung wegen des „unglücklichen Vorfalls" ausgesprochen 
worden. Nun seien aber in der vergangenen Nacht wieder 
ein oder vielleicht mehrere englische Flieger über dänischem 
Gebiet gewesen und hätten die dänische Neutralität verletzt. 
Es spiele in diesem Zusammenhang eine geringe Rolle, daß 
das, was sie abwarfen, ebenso ungefährlich war wie für 
deutsche Leser bestimmte Flugblätter, denn das, worauf man 
Gewicht lege, und das, wogegen man protestieren müsse, sei, 
daß eine kriegführende Macht wieder in dänisches Territo 
rium eingedrungen gewesen sei. 
Es seinzwingend notwendig, daß alle Einheiten der eng 
lischen Luftwaffe darüber instruiert werden, wo die Grenze 
Zwischen Dänemark und Deutschland entlang gehe und daß 
sie sich südlich dieser Grenze zu halten Haben. Diese „Ver 
sehen" brächten Dänemark in äußerst peinliche Situationen 
gegenüber der anderen kriegführenden Macht. Dänemark 
habe nur einen Wunsch, neutral zu bleiben, aber es habe 
auch das Recht, zu erwarten, daß diese absolute Neutralität 
auch absolut respektiert werde. 
„Sonderzüge mit Kohle aus Deutschland". 
Kopenhagen, 8. September. Unter der Ueberschrift „Die 
Deutsche exportieren schon wieder" wird in einer Meldung 
der Berlingske Tidende aus Middelfahrt auf Fünen gesagt: 
Ungeachtet dessen, daß die deutschen Reichsbahnen vor weni 
ger als einer Woche ganz zur Verfügung des Heeres gestellt 
worden waren, sei Deutschland jetzt bereits wieder imstande, 
Dänemark Briketts zu liefern. 
In den letzten Tagen seien ganze Sonderzüge mit 
Kohle aus Deutschland gekommen. 
Das Esbjerger Opfer der englischen Bombe. 
Kopenhagen, 8. September. Das Opfer des englischen 
Bombenabwurfes in Esbjerg, Frau Edel Hansen, wird 
nach einer amtlichen Mitteilung auf Staatskosten beigesetzt 
werden. 
Die polnische Luftwaffe in vier Tagen ausgeschaltet! 
Amsterdam, 8. September. Die holländische Abendpresse 
stellt das schnelle Vordringen der deutschen Truppen in 
Polen in den Vordergrund der Berichterstattung. 
Das Handelsblad bringt einen Bericht seines Berliner 
Korrespondenten von der deutschen Ostfront, in dem her 
vorgehoben wird, daß die polnische Luftwaffe in vier Tagen 
praktisch ausgeschaltet worden fei. 
Bulgarien sichert seine Lebensgrundlagen. 
Sofia, 8. September. Im Zuge der Maßnahmen zur 
Sicherung der Lebensgrundlage des Volkes hat der bulga 
rische Ministerrat eine Reihe neuer Verordnungen erlassen, 
in denen unter anderem der Fleischgenuß am Mittvoch und 
Freitag verboten wird. Ferner sind weitere Beschränkungen 
im Benzinverbrauch angeordnet und die Schlachtung von 
Schweinen unter 60 leg und Lämmern unter 10 leg Lebend 
gewicht verboten worden. 
Einige Juden wurden wegen Vergehens gegen das 
Verbot von Spekulation und Hamsterei verhaftet. 
Das Chaos auf Polens Straßen. 
Riga, 8. September. Ein Kennzeichen für die Zustände, 
die auf den polnischen Straßen herrschen, bietet ein Erlaß 
des polnischen Zivilkommissars an die Wojewoden und die 
ihm unterstellten Verwaltungsstellen. 
Sie werden darin aufgefordert, alle mechanischen Fahr 
zeuge und sonstigen Gegenstände, die von der flüchtenden 
Bevölkerung liegen gelassen wurden und die Straßen ver 
stopfen, fortzuräumen. Ebenso sollen umherirrende Haus" 
tiere besonderen Sammelstellen zugeführt werden. 
Die deutschen Flieger befolgen die Befehle des Führers. 
Rom, 8. September. In ausführlichen und begeisterten 
Berichten schildern mehrere italienische Sonderkorresponden 
ten von der Ostfront ihre Erlebnisse während eines Angriffs 
deutscher Bomber auf die. militärischen Ziele der polnischen 
Hauptstadt. Sie unterstreichen dabei die Treffsicherheit der 
deutschen Flieger und die gewaltige Wirkung der deutschen 
Bomben. 
Ausdrücklich betonen sie, daß die deutschen Flieger sich 
streng an die Befehle des Führers halten und nur 
militärische Objekte zum Ziel nehmen. 
Sicherung des lebenswichtigen Bedarfs in Italien. 
Rom, 8. September. Wie in den meisten europäischen 
Ländern wurden auch in Italien eine Anzahl kriegswirt 
schaftlicher Maßnahmen getroffen. Es handelt sich dabei um 
die Einschränkung der Fluglinien und ein Verbot sämtlicher 
Privatflüge. Verboten wird ferner der Kaffeverkauf und 
Kaffeverbrauch. In jeder Woche werden Zwei fleischlose Tage 
durchgeführt. Ferner sind Bestimmungen gegen Preistrei 
berei und Hamsterwesen erlassen worden. 
Verbrauchswaren, Lebens- und Genußmittel dürfen nur 
noch in normalen Mengen abgegeben werden. Auf Preis 
treiberei stehen Gefängnisstrafe bis zu drei Jahren und 
Geldstrafe bis Zu 10 000 Lire. 
Waffengang zur Verewigung des Versailler Unrechts. 
Madrid, 8. September. Der bekannte spanische Histo 
riker de Arrese nimmt in einem Artikel auf die ebenso 
anmaßende wie verlogene Erklärung Chamberlains 
Bezug, daß niemals ein Volk für eine ehrenhaftere Sache in 
den Krieg gezogen sei. 
Arrese zieht mit scharfer Ironie die Schlußfolgerung, 
daß dann nach englischer Meinung der Waffengang für die 
Aufrechterhaltung des Versailler Unrechts ehrenhafter sei 
als z. B. Spaniens Freiheitskrieg gegen Napoleon. 
Die Feststellung Chamberlains, daß alle Dominien frei 
willig an die Seite Englands getreten seien, sei ebenso falsch, 
da Irland, das England am nächsten sei, neutral bleibe 
und die Südafrikanische Union erst unter 
Zwang nach einer schweren Regierungskrise ohne jede' 
Begeisterung und gegen die Volksmeinung die Beziehungen 
zu Deutschland abgebrochen habe. 
Französische Konzession in Schanghai neutrales Territorium 
Schanghai, 8. September. Der französische Generalkonsul 
teilte dem deutschen Generalkonsulat mit, daß die franzö 
sische Konzession in Schanghai von den franZösischen Behör 
den als neutrales Territorium betrachtet wird. Deshalb 
könnten Reichsangehörige weiterhin unbehindert die fran 
zösische Konzession bewohnen. 
Ferner versicherte der Generalsekretär des internatio 
nalen Stadtrates von Schanghai, daß der Stadtrat alles 
tun werde, um den Staatsangehörigen der kriegführenden 
Mächte unparteiischen Schutz zu gewährleisten. 
USA-Neutralitätserklärung auf Südafrika ausgedehnt. 
Washington, 8. September. Roosevelt dehnte die Neu 
tralitätserklärung nunmehr auch auf die Südafrikanische 
Union aus. 
Wie er vor der Pressekonferenz erklärt, ist eine Prokla 
mation bezüglich Kanadas schon vorbereitet. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 8. September. Am 8. September ist der am 
5. März 1887 geborene Jude Richard Israel Glaser hin 
gerichtet worden, der vom Schwurgericht in Wien am 
28. Januar 1939 wegen Meuchelmordes zum Tode verur 
teilt worden war. 
Richard Israel Glaser hat am 7. Oktober 1935 in Wien 
auf offener Straße seinen früheren Angestellten, den deutsch 
blütigen Apfel, durch 6 Pistolenschüsse niedergeschossen. Er 
handelte aus Rache, da Apfel Unregelmäßigkeiten in seinem 
Geschäftsbetriebe aufgedeckt hatte. 
Verantwortlich: Kint Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 