
Nacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freitag» 11. Juni 
Nr. 
768 
Empfang für den Chinesischen Finanzminister. 
Berlin, 11. Juni. Für den zur Zeit in Deutschland wel 
lenden Chinesischen Finanzminister Dr. H. H. Kung wurde 
am Freitag mittag von der China-Studien-Gesellschaft, dem 
Verband für den Fernen Osten und dem Ostasiatischen Ver 
ein Hamburg-Bremen ein Empfang veranstaltet, zu dem 
Vertreter des Staates, der Partei, von Industrie, Wirschast 
und Handel in großer Zahl erschienen waren. 
Namens der drei einladenden Verbände begrüßte Admiral 
Netzmann den Gast aufs herzlichste. Er führte dabei' 
aus: „Seitdem China dem Welthandel seine Pforten öff 
nete, hat auch der deutsche Kaufmann mit in der vordersten 
Reihe des internationalen Handels gestanden. Auch die 
deutsche Industrie hat frühzeitig die großen Möglichkeiten 
erkannt, die der chinesische Markt dem Absaß ihrer Produkte 
bieten konnte. 
„Das große Werk der Industrialisierung des chinesischen 
Reiches und des wirtschaftlichen Wiederaufbaus, an dem auch 
Eure Exzellenz hervorragend mitgearbeitet haben, bietet 
noch ungeahnte Möglichkeiten auf allen Gebieten für den 
friedlichen Wettbewerb aller Völker, Die deutsche Industrie 
und der deutsche Handel, kurz die ganze deutsche Wirtschast, 
werden auch weiterhin bestrebt sein, für den Wirtschaftsaus 
bau des neuen Chinas in Zusammenarbeit mit der chinesi 
schen Regierung und ihren chinesischen Freunden beizu 
tragen. 
„Ihr Besuch in Europa und hier in Deutschland in Be 
gleitung einer so großen Anzahl hervorragender chinesischer 
Politiker und Wirtschaftler wird weitgehend dazu beitragen, 
die schon bestehenden kulturellen und wirtschaftlichen Bande 
zwischen dem Westen und Ihrem großen Lande im Fernen 
Osten zu festigen und auszubauen." 
Minister Dr, Kung dankte für den herzlichen Empfang. 
Er erinnere sich oft und gern der deutschen industriellen 
Studienkommission, die vor einigen lahren China besucht 
habe. China biete noch gewaltige Möglichkeiten, und als 
Mitwirkende zu deren Erschließung heiße er seine Freunde 
in der deutschen Industrie herzlich willkommen. 
Der Minister gab dann bekannt, daß aus einer Spende 
von 100 000 RM chinesischen Studenten, die ihr Studium in 
Deutschland abgeschlossen haben, die Möglichkeit geboren 
werden soll, deutsche Jndustriewerke kennen zu lernen. 
8W schwedische Schüler in Berlin. 
Berlin, 11. Juni. Am Freitag trafen in Berlin über 
800 schwedische Schülerinnen und Schüler ein, die für meh 
rere Wochen als Austauschgäste in deutschen Familien 
weilen werden, um dann für die gleiche Zeit ihre deutschen 
Kameraden in ihre Heimat mitzunehmen. 
Diese Austauschfahrt wird von dem Deutsch-Akademi 
schen Austauschdienst durchgeführt, dessen Vertreter den 
ausländischen Gästen am Bahnhof einen herzlichen Willkom 
mensgruß bot. Beim Empfang war auch die Reichsjugend 
führung vertreten. 
Die Leitung des Hauses der Jugend betreute die jugend 
lichen Gäste während ihres kurzen Aufenthaltes in der 
Reichshauptstadt, der mit einer Kranzniederlegung am 
Ehrenmal und Besichtigungen ausgefüllt war. 
„Hamburg, ein Mittelpunkt der Freude für die ganze Welt". 
Hamburg, 11. Juni. Aus Anlaß der Reichstagung der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" sind Zahlreiche in- 
und ausländische Pressevertreter nach Hamburg gekommen. 
Am Freitag mittag empfing Reichsleiter Dr. Ley im 
Hotel „Vierjahreszeiten" die Vertreter der in-- und ausländi 
schen Presse. Dr. Ley begrüßte die Pressevertreter herzlichst 
und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß besonders das 
Ausland so starkes Interesse an der Reichstagung nehme. Er 
werte dies als treffenden Beweis dafür, daß die Idee 
„Freude und Arbeit" in die Herzen der Menschen und Völrer 
so recht Eingang gefunden habe, 
„Freude wollen wir", so sagte Dr. Ley, „alle und eine 
gemeinsame Sprache der Freude, das Lachen, haben wlr 
alle. Das Lachen verbindet alle Völker. Die Freude ist 
etwas Schönes, Erhebendes, etwas, das den Menschen Kraft 
gibt. Sie ist die schönste Kraftquelle, die es geben kann. 
Gerade, weil die diesjährige Reichstagung im Gegensaß zum 
vorjährigen Weltkongreß für Freizeit und Erholung eine 
deutsche Tagung ist, begrüßen wir in besonderem Maße die 
außerordentlich starke Anteilnahme des Auslandes." 
Dr. Ley hieß dann alle ausländischen Gäste im Namen 
des Führers und des Deutschen Reiches herzlich willkommen. 
„Wir hoffen", so schloß er, „daß sich aus der Anteilnahme 
der Vertreter des Auslandes ein dauerndes Wiedersehen zu 
unseren großen Reichstagungen ergeben möge. Wir wollen, 
daß Hamburg ein Mittelpunkt der Freude für die ganze 
Welt werde!" 
Für die Auslandspresse dankte der Vorsitzende des Ver 
bandes der Auslandspresse, von Kügelgen. Die Presse 
vertreter, erklärte er, seien nach Hamburg gekommen, Be 
rnsen von der Freude! Man habe erkannt, daß die Freude 
nicht nur eine Kraft sei, die die sozialen Unterschiede zu 
überwinden vermöge, sondern auch eine Kraft, die imstande 
fei, Gegensätze zwischen den Völkern zu überblicken. Diese 
Erkenntnis verdanke man dem großen Werk „Kraft durch 
Freude" und ihrem Schöpfer, Reichsleiter Dr. Lew Der Red 
ner schloß mit einer Ehrung des Führers und des deutschen 
Volkes. 
Für die inländischen Pressevertreter sprach Schriftleiter 
Kunzeudorf-Berlin Worte des Dankes. 
Ein angeregter Gedankenaustausch bot Gelegenheit, Er 
innerungen an das große Erleben beim vorjährigen Weltkon 
greß für Freiheit und Erohlung auszutauschen und die be 
reits in den wenigen Stunden seit Beginn der diesjährigen 
Neichstagung empfangenen Eindrücke zu vertiefen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg in Florenz. 
Rom, 11. Juni. Generalfeldmarschall von Blom 
berg hat am Freitag vormittag die ihm für feine Reise 
nach Sizilien von Mussolini zur Verfügung gestellte 
Privatjacht „Aurora" im Hafen von Catania verlassen und 
sich zum dortigen Flughafen begeben, wo er vom Präfekten 
und den Spitzen der militärischen und zivilen Behörden be 
grüßt wurde. 
An Bord der dreimotorigen Junkersmaschine „Hermann 
Göring" ist Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von 
Blomberg Zusammen mit seiner Tochter und den Herren 
seiner Begleitung am Freitag mittag in Florenz einge 
troffen, wo er vom Vizepräfekten sowie führenden Persön 
lichkeiten der italienischen Wehrmacht und der Stadt be 
grüßt wurde. Unter den Klängen der deutschen National 
lieder schritt der Generalfeldmarschall die Front einer Flie 
gerehrenkompanie ab und begab sich dann in sein Hotel. 
Der Reichskriegsminister, dem beim Verlassen des Flug 
hafens wie vor dem Hotel lebhafte Beifallskundgebungen 
dargebracht wurden, wird bis zum Sonntag zur Besichtigung 
der Stadt und ihrer Denkmäler sowie der zahlreichen 
Kunstschätze in Florenz weilen und dann im Flugzeug nach 
Berlin zurückkehren. 
Neuraths Dank an das bulgarische Volk und an die Presse. 
Sofia, 11. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath übergab vor seiner Abreise nach Budapest der 
Bulgarischen Telegraphen-Agentur folgende Erklärung: 
„Ich freue mich, noch einmal zum Ausdruck bringen zu 
können, wie äußerst dankbar ich bin für die verständnis 
vollen Aufsätze in der bulgarischen Presse und für die spon 
tane Anteilnahme der Bevölkerung an meinem Besuch. Ihre 
Landeshauptstadt zeigte sich bei dem herrlichen Wet 
ter von ihrer besten Seite. Man ist der Ueberzeugung, daß 
sich diese Stadt unter ihrer klugen und weitblickenden Lei 
tung nach allen Richtungen hin entwickeln wird. Sie wissen, 
daß ich vor Jahren schon einmal Sofia besucht habe; umso 
mehr kann ich zu meiner Freude beurteilen und jetzt fest 
stellen, in welchem Aufschwung sich die Stadt und das ganze 
Land befinden. 
„Wie Deutschland sieht sich auch Bulgarien vor großen 
Aufgaben, die nicht leicht zu bewältigen sein werden. Aber 
hier wie dort fehlt nicht die Entschlossenheit und der feste 
Wille, aller Schwierigkeiten Herr zu werden. Ich möchte 
Sie bitten, der bulgarischen Oeffentlichkeit zu übermitteln, 
daß ich der bulgarischen Nation unter der Führung ihres er 
habenen Herrschers das erdenklich Beste für alle Zukunft 
wünsche." 
Die bulgarische Öffentlichkeit und Presse, die dem 
Reichsaußenminister eine überaus herzliche Aufnahme be 
reitet hatte, erörterte am Freitag die bei dem großen Emp 
fange beim bulgarischen Ministerpräsidenten zwischen den 
beiden Staatsmännern ausgetauschten Ansprachen mit Zu 
stimmung und Genugtuung. Die Blätter heben einmütig 
hervor, daß das bulgarische Volk dem deutschen Gast alle 
Aufrichtigkeit und Aufmerksamkeit gewidmet habe, deren es 
überhaupt fähig sei, habe es sich doch darum gehandelt, den 
Vertreter einer Großmacht zu feiern, mit der Bulgarien in 
traditioneller Freundschaft verbunden sei. 
Das Blatt Mir schreibt: Es sei gewiß keine Phrase, son 
dern Wahrheit gewesen, wenn Kjosseiwanoff in seinem 
Trinkspruch unterstrichen habe, daß Bulgarien bei seinein 
Wiederaufbau stets guten Willen und bereitwillige Unter 
stützung von Deutschland gefunden habe. Dafür gebühre 
dem deutschen Volke die ganze Anerkennung und der Dank 
Bulgariens. Es mute vielleicht seltsam an, daß der 
Außenministere eines kleinen Staates wie Bulgarien mit 
dem Vertreter des mächtigen Deutschlands außenpolitische 
Fragen behandelt habe und in dem Schlußkommunique ge 
sagt werde, daß völlige Uebereinstimmung in den Ansichten 
der beiden Staatsmänner bestanden habe. 
Wenn es gelte, den Frieden zu sichern, dem auch dieser 
Besuch gedient habe, müßten kleine und große Staaten ein 
mütig zusammenarbeiten. Man müsse es besonders be 
grüßen, daß in den beiden Reden auch der Freundschafts 
vertrag zwischen Bulgarien und Jugoslawien anerkennende 
Erwähnung gefunden habe. 
Tatsächlich habe dieser Vertrag zu einer Entspannung im 
Herze des Balkans geführt, dessen positive glückliche Auswir 
kungen von Tag zu Tag offensichtlicher würden. Es müsse 
Befriedigung erwecken, daß Deutschland dieses Werk des 
Friedens richtig einzuschätzen wisse. 
Ehrung der deutschen Kriegsgefallenen in Rumänien. 
Bukarest, 11. Juni. Im Rahmen der rumänischen Hel 
dengedenkfeier fand auf dem Bukarester Pro-Patria-Fried- 
Hof im Beisein einer rumänischen Truppenabteilung und 
hoher rumänischer Offiziere auch eine Feier für die Toten 
der früheren Kriegsgegner Rumäniens statt. 
Der deutsche Gesandte Dr. Fabricius legte im Na 
men der Gesandtschaft einen Kranz für die deutschen Kriegs 
gefallenen nieder. Vertreter der deutschen Gesandtschaft 
legten Kränze auf den Heldenfriedhöfen von Hermannstadt, 
Kronstadt und Czernowitz nieder. In Czernowitz fand 
gleichzeitig im Beisein des deutschen Konsuls die Einwei 
hung des deutschen Heldenfriedhofs statt. 
„Experiment Blum" ein vollkommener Fehlschlag! 
Paris, 11. Juni. Der Jntransigeant betont in einer 
innenpolitischen Betrachtung, die Donnerstag-Aussprache im 
Senat und besonders die Zahlen des Senators Abel Gar - 
de y zwängen zu der Feststellung, daß das „Experiment 
Blum" finanziell gescheitert sei. Ein finan 
zieller Fehlschlag aber bedeute einen vollkommenen 
Fehlschla g; denn welche soziale Maßnahme könne als 
ein Fortschritt hingestellt werden, wenn in den Taschen der 
kleinen Leute wohl die Zahl der Geldscheine vermehrt, 
deren Wert aber vermindert worden sei? 
Nachdem der Versuch mißglückt sei, müsse man fragen, 
ob er fortgesetzt werden solle. Hätten jene, die am 5. März 
zu der Ueberzeugung kamen, daß eine Kontrolle der Gold 
ausfuhr und der Geldgeschäfte sowie Maßnahmen notwen 
dig seien, um den Haushalt im Gleichgewicht zu halten und 
die Staatsausgaben einzuschränken, auch festgestellt, daß die 
Lage sich inzwischen nicht gebessert und das Vertrauen in 
keiner Weise zurückgekehrt sei? 
Alle Besonnenen fragten ängstlich, wohin der Weg der 
Volksfrontregierung noch führen werde. Man treibe 
einer Katastrophe entgegen, wenn die Rat 
schläge des' Senators Gardey nicht befolgt würden. Der 
Haushalt müsse ausgeglichen werden, die Erzeugung durch 
die Autorität einer unabhängigen Regierung gesichert sein, 
die das Gesamtinteresse über das Einzelinteresse stelle; und 
schließlich müsse der soziale Friede wieder einkehren durch 
gegenseitige Anerkennung der Rechte des Unternehmers wie 
des Arbeiters. 
Französisch-amerikanisches Frühstück bei Delbos. 
Paris, 11. Juni. Außenminister Delbos gab am Frei 
tag zu Ehren der National Research Council von New Jork 
im Quai d'Orsay ein Frühstück, an dem zahlreiche franzö 
sische und amerikanische Persönlichkeiten, u. a. der Botschaf 
ter der Vereinigten Staaten in Paris, Bullitt, teil 
nahmen. 
Strafantrag des Finanzminifters Anriol gegen die Liberls. 
Paris, 11. Juni. Gegen die „Liberte", die Zeitung der 
Französischen Volkspartei, das Sprachrohr Doriots, hat nach 
einer amtlichen Mitteilung Finanzminister Vincent 
Auriol wegen Beeinträchtigung des Staatskredits em 
strafrechtliches Verfahren einleiten lassen. 
Veranlaßt wurde die Klage durch einen Artikel, den die 
„Libertö" am Mittwoch veröffentlichte und in dem sie an 
kündigte, der Finanzminier wolle unter anderen Maßnah 
men zur Geldbeschaffung auch eine Devisenkontrolle einfüh 
ren. Auriol dementiert diese Angaben des Blattes und be 
zeichnet sie als eine „lügenhafte Anspielung", die den 
Staatskredit schädige. 
Noch eine Absage an Doriot. 
Paris, 11. Juni. Die „Radikale Partei", die unter Lei 
tung des früheren radikalsozialen Abgeordneten Grisoni 
steht, gibt am Freitag bekannt, daß sie eine Beteiligung an 
der vom Vorsitzenden der Französischen Volkspartei, 
Doriot, aufgestellten „Freiheitsfront" ablehne. Die Ra 
dikale Partei müsse ihre Teilnahme solange ablehnen, als 
der „Freiheitsfront" nicht die Parteien der Linken und der 
Mitte angehörten. 
Nationales Treuebekenntnis der spanischen Universitäten. 
Salamanca, 11. Juni. Anläßlich einer Zusammenkunft 
aller Rektoren der Universitäten Salamanea, Valladolid, 
Saragossa, Sevilla, Granada und Santiago legten diese er 
neut ein Treuebekenntnis für General Franco ab. 
Ferner wurde beschlossen, die Verbindung mit auslän 
dischen Wissenschaftlern aufzunehmen, um eine aktive Teil 
nahme an dem Aufklärungsfeldzug für das neue Spanien 
und gegen die zersetzenden Kräfte der bolschewistischen 
Drahtzieher herbeizuführen. 
Bolschewistischer Luftaugriff auf Saragossa mißglückt. 
Saragossa, 11. Juni. Bolschewistische Flieger versuchten 
am Freitag vormittag, Saragossa zu bombardieren. Natio 
nale Jagdflieger stiegen sofort auf und Vertrieben den 
Gegner. Vier feindliche Flugzeuge wurden abgeschossen, 
andere erhielten schwere Treffer. 
Der schwedische Außenminister nach Reval weitergereist. 
Riga, 11. Juni. Der schwedische Außenminister Sand 
ler setzte seine Reise durch die baltischen Staaten am Frei 
tag fort und flog nach Reval ab. Vor seiner Abreise lud er 
Außenminister Munters nach Schweden ein. Der letti 
sche Außenminister wird den schwedischen Besuch Anfang 
nächsten Jahres erwidern. 
Van Zeeland nach den Vereinigten Staaten abgereist. 
Brüssel, 11. Juni. Ministerpräsident van Zeelanl) 
hat Freitag nachmittag seine Reise nach den Vereinigren 
Staaten angetreten. Zu seiner Verabschiedung hatten sich 
mehrere Minister sowie verschiedene ausländische Misstons 
chefs, darunter der deutsche Gesandte, Freiherr vonßicht 
hofen, und der Geschäftsträger der Vereinigten Staaten, 
ferner der Sekretär des Königs, Baron Capelle, einge 
funden. 
Begleitet wird van Zeeland auf seiner Amerika-Reise von 
seiner Frau, seinem Privatsekretär Conte de Mues uno 
Professor Dupriez von der Universität Löwen, der ein an 
erkannter Wirtschaftssachverständiger ist. 
Van Zeeland fährt über Paris nach Cherbourg, wo er 
sich Sonnabend einschiffen wird. In Amerika wird er am 
18. Juni eintreffen und sich dort bis Ende dieses Monats 
aufhalten. 
Gegen britische Annektionswünsche im Südpolargebiet. 
Boston, 11. Juni. Der amerikanische Südpolarforscher, 
Admiral Byrd, äußerte sich zu den auf der britischen 
Reichskonferenz vorgebrachten Ansprüchen im Südpolarge 
biet, die in den Vereinigten Staaten großes Aufsehen er 
regten. Er sehe, erklärte der Forscher, keinen Grund, für 
irgendeine Auseinandersetzung mit England, denn die bri 
tische Forschungsarbeit habe sich im Jahre 1912 auf das 
Land westlich des 150. Längengrades beschränkt. Kein Brite 
habe jemals auf dem 2000 Kilometer langen Streifen Lan 
des Fuß gefaßt, auf dem er'die amerikanische Flagge gehißt 
habe. 
Weiter sagte Byrd, daß sich auf dem von ihm im Namen 
des Präsidenten der Vereinigten Staaten in Besitz genom 
menen Teil des Südpolarkontingents genügend Kohle be 
finde, um die ganze Welt zu versorgen. Um diese Kohle 
vorkommen ausbeuten zu können, müßten jedoch riesige 
Schlepper von einem Ausgangspunkt wie Klein-Amerika bis 
zu dem Gebirge etwa 600 Kilometer vom Südpol entfernt, 
wo er die Kohlenlager entdeckte, gebaut werden. Die Eng 
länder besäßen genug Kohle auf ihren eigenen Gebieten. 
Brasilianisch-columbianisches Grenzregulierungsabkouunen» 
Rio de Janeiro, 11. Juni. Der alte Streit um die bra 
silianisch-columbianifche Grenze wurde am Freitag durch 
Unterzeichnung eines Grenzregulierungsabkommens in 
Rio de Janeiro beigelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 