
2S» 'Machmittags-Ausgabe- 
Nachrichtenbüro I 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 8. Juni 
Nr. 
748 
Der Ueberfall auf Panzerschiff „Deutschland". 
Berlin, 8. Juni. Nachdem nunmehr die eingehenden Be 
richte des Befehlshabers der deutschen Seestreitkräfte in 
Spanien vorliegen, wird im folgenden der Tatbestand des 
Vorfalls von Jbiza nochmals in allen Einzelheiten der 
Oeffentlichkeit mitgeteilt: 
In der zweiten Maihälfte befanden sich die beiden deut 
schen Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral 
Schee r" und die vier Torpedoboote „S eeadle r", „A l - 
batros", „Leopard" und „Luchs" zur Ausübung der 
Seekontrolle auf dem Deutschland vom Internationalen 
Nichteinmischungsausschuß zugeteilten Küstengebiet an der 
ostspanischen Küste. Um den Besatzungen bei ihrem an 
strengenden Dienst abwechselnd kurze Zeit Ruhe zu gewäh 
ren und Vorräte zu ergänzen, liefen die Schiffe einzeln ver 
schiedene naheliegende spanische, französische und englische 
Häfen an. 
Aus diesem Anlaß lag „Albatro s" vom 22. Mai ab 
auf der Reede von Palma. Hier erfolgte am 26. Mai der 
bekannte Luftangriff, durch den „Albatros", der englische 
Flottillenführer Hardy und einige italienische Schiffe durch 
Bombeneinschläge in ihrer unmittelbaren Nähe in Mitlei 
denschaft gezogen wurden und auf dem italienischen Hilfs 
kreuzer „Barletta" eine Bombe detonierte, die sechs ita 
lienische Offiziere tötete. 
Um eine weitere Gefährdung der deutschen Schiffe aus 
zuschalten, wurde von diesem Vorfall ab vom Anlaufen des 
'Hafens von Palma durch deutsche Seestreitkräfte Abstand 
genommen. Das Panzerschiff „Deutschland" ankerte 
daher ab 29. Mai auf der Reede von Jbiza. 
Die in der ausländischen Presse aufgetauchte Behauptung, 
daß die „Deutschland" dort nicht hätte ankern dürfen, ist 
unzutreffend. Abgesehen davon, daß auch die Ueber 
wachungsstreitkräfte der anderen beteiligten Seemächte, wie 
z. B. Englands und Frankreichs, sich laufend in verschiedenen 
rot- und weißspanischen Häfen aufhalten, ist festzustellen, 
daß der kleine Hafen von Jbiza nicht als Flottenstützpunkt 
der Nationalspanier angesehen werden kann und als solcher 
auch nicht benutzt wird. 
„Deutschland" lag als einziges Kriegsschiff auf der 
Rede zu Anker. In seiner Nähe hatte das im Dienste der 
deutschen Kriegsmarine stehende Tankschiff „Neptun" 
geankert. Im Hafen von Jbiza lag das deutsche Tropedo 
boot „Leo par d" an der Mole, weißspanische Streitkräfte 
oder Dampfer lagen weder im Hafen oder auf Reede, noch 
überhaupt in Sichtweite. 
Am 29. Mai gegen 19 Uhr erfolgte ein überfallartiger 
Angriff von zwei Bombenflugzeugen auf „Deutschland". 
Die Maschinen flogen über Land aus Richtung der tief 
stehenden Sonne an und warfen mehrere Bomben aus das in 
Ruhe liegende Panzerschiff, von denen zwei trafen. 
Für die Flieger war bei der geringen Flughöhe eine 
Verwechslung der „Deutschland" mit einem weiß 
spanischen Schiff ausgeschlossen. „Deutschland", die 
abwehrbereit zu Anker lag, konnte Abzeichen und Typ der 
Flugzeuge gegen die Sonne nicht erkennen und Hatte nach 
der ganzen Lage keinen Grund, unerkannte Flugzeuge unter 
Feuer zu nehmen. So kam es, daß diese als Angreifer erst 
festgestellt wurden, nachdem sie die Bomben geworfen hatten. 
Tatsächlich ist sowohl vom Panzerschiff „Deutschland" wie 
auch vom Torpedoboot „Leopard" kein Schuß ge 
fallen. 
Während des Flugzeugüberfalls wurden Teile der rot 
spanischen Flotte, und zwar die Kreuzer „L i b e r t ad" und 
~Mendez Nunez", auf etwa2Büna, vier Zerstörer in 
14 bis 15 llru Entfernung gesichtet. Wenige Minuten nach 
dem Bombenangriff erfolgte eine Landbeschießung durch die 
roten Zerstörer. 
- Alle Angaben der Valenciamachthaber über den Waffen 
gebrauch der deutschen Kriegsschiffe sind unwahr. 
Entweder haben diese Machthaber im Bewußtsein ihrer 
Schuld absichtlich die Unwahrheit gesagt, oder die Flugzeug 
führer haben ihre ruchlose Tat durch eine solche Lüge zu ver 
decken versucht. 
Es handelt sich somit um einen unprovozierten 
Uebersall der rotspanischen Flugzeuge, die einwandfrei 
als die Angreifer festgestellt sind. 
Da ein Teil der Besatzung der „Deutschland" in Ruhe 
war und deshalb zahlreiche Mannschaften sich in ihren unge 
schützten Wohnräumen im Vorschiff aufhielten, entstanden 
durch den einen der Bombentreffer die erheblichen Verluste 
an Toten und VAwundteen. 
Als Vergeltungsmaßnahme für diesen verbrecherischen 
Anschlag wurden am 31. Mai morgens die Befestigungen 
und militärischen Anlagen des Seehafens von Almeria durch 
die deutschen Seestreitkräfte beschossen, wobei das Feuer 
durch zwei Batterien erwidert worden ist. 
Es muß betont werden, daß die roten Machthaber durch 
den Nichteinmischungsausschuß zu verschiedenen Malen 
ernstlich dahin verwarnt worden sind, kriegerische oder als 
solche zu deutende Handlungen gegen die KontrollstreU 
kräfte zu unterlassen. 
Ter Reichsaußenminister bei Prinzregent Paul. 
Belgrad, 8. Juni. Reichsaußenminister Jreiherr v o n 
Neurath besuchte am Dienstag vormittag in Begleitung 
des Gesandten von Heeren das deutsche Verkehrsbüro 
und das Parteiheim der Ortsgruppe der NSDAP. Der 
Reichsaußenminister wurde bei seinem Besuch vom Landes 
gruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, 
empfangen, der ihm die Räume des Verkehrsbüros und des 
Parteiheims zeigte, über deren Einrichtungen sich der Reichs 
außenminister sehr anerkennend äußerte. 
Um 11 Uhr vormittag fand im Außenministerium zwi 
schen Reichsminister Freiherrn von Neurath und Dr. 
Stojadinowitsch die zweite Besprechung statt. Nach 
dieser Besprechung wurde der Reichsaußenminister von 
Prinzregent Paul in längerer Audienz empfangen. 
Im Anschluß daran gab der Prinzregent zu Ehren des 
Reichsaußenministers ein Frühstück, an dem u. a. die Be 
gleiter des Reichsaußenministers, Gesandter vonHeeren, 
der deutsche Militärattache, Generalmajor vonFaberdu 
Faur, Generalkonsul Neu Hausen, Ministerpräsident 
Dr. Stojadinowitsch, Kriegsminister General Ma 
ri tsch, der Berliner jugoslawische Gesandte Cincar- 
Marko witsch, sowie die Mitglieder des Zivil- und 
Militärkabinetts des Prinzregenten teilnahmen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg in Sizilien. 
Rom, 8. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg 
ist am Dienstag vormittag in Begleitung seiner Tochter an 
Bord der Privatyacht des Duce in Palermo eingetroffen. 
Der Reichskriegsminister, der bei seiner Ankunft durch 
die höchsten Militär- und Parteibehörden begrüßt wurde, 
unternahm eine Rundfahrt durch die Stadt, wobei die Be 
völkerung ihm herzliche Kundgebungen darbrachte. 
Mussolini spricht der Flotte seine Anerkennung aus. 
Rom, 8. Juni. Nach Abschluß der Flottenschau zu Ehren 
des Generalfeldmarschalls vonßlomberg hat der italie 
nische Regierungschef den Offizieren und den Besatzungen, die 
in Gegenwart des Generalfeldmarschalls Hebungen durchge 
führt hatten, in einem telegraphischen Tagesbefehl seine leb 
hafte Anerkennung ausgesprochen. Ein besonderer Tagesbe 
fehl ist an die U-Boote gerichtet, die in außergewöhnlich 
großer Zahl Zusammengezogen waren. 
Das machtvolle Schauspiel der Flottenübung wird von 
der römischen Presse unter größter Aufmachung und in reich 
bebilderten Berichten anschaulich geschildert. Gleichzeitig wer 
den auf der ersten Seite die Erklärungen des Generalfeld 
marschalls an den Präsidenten der Ägenzia Stefani ver 
öffentlicht. In den Überschriften wird mit lebhafter Ge 
nugtuung auf die Worte des Generalfeldmarschalls hinge 
wiesen, in denen er seinem Empfinden Ausdruck gab, daß 
sich die guten Waffen in den Händen von guten Soldaten 
befinden. 
Starke Beachtung der deutschen Ordensverleihungen. 
Rom, 8. Juni. Die Nachricht über die Verleihung des 
Großkreuzes des Verdienstordens vom Deutschen Adler durch 
den Führer und Reichskanzler an Mussolini 
wird von den römischen Zeitungen an bevorzugter Stelle 
unter Wiedergabe des Wortlauts der Verleihungsurkunde 
veröffentlicht, deren politische Bedeutung noch besonders 
durch den Hinweis unterstrichen wird, daß Mussolini als 
erster ausländischer Staatsmann vom Führer mit dieser 
Auszeichnung geehrt wird. 
Daß die gleiche Auszeichnung auch Graf Ciano zuteil 
geworden ist und daß der Führer diesen Freundschaftsbeweis 
dem Duce und seinem Mitarbeiter zur gleichen Zeit zum 
Ausdruck bringt, wird in der Presse stark beachtet. 
Die italienische Presse gegen die neueste Lügenhetze. 
Rom, 8. Juni. Die Tatsache, daß gewisse politische 
Kreise Europas und vor allem Frankreichs in dem Besuch 
des Generalfeldmarschalls von Blomberg ein Anzeichen 
alarmierender Geschehnisse sehen wollen, veranlaßt den Di 
rektor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia zu einer ent 
schiedenen Richtigstellung. 
Ein Teil der französischen Presse habe in der Italien 
reife tkes Generalfeldmarschalls bereits die Bemühungen um 
eine phantastische italienisch-deutsche Entente oder den dicht 
bevorstehenden Abschluß eines italienisch-deutschen Militär 
bündnisses entdecken wollen. Derartige Kombinationen 
seien jedoch reine Hirng espin st e. 
Selbstverständlich hätten die Besprechungen auch die 
militärischen Probleme in den Beziehungen der beiden 
Länder zum Thema gehabt. Diese Probleme seien heute 
wegen des bedenklichen Rüstungswettlaufs gewisser Groß 
mächte sowie wegen der trotz wiederholter deutscher und 
italienischer Klärungsversuche in Europa vorsätzlich ge 
schaffenen Unordnung allerdings! aktuell. 
Für Rom und Berlin sei es jedoch nicht nötig, neue Ver 
pflichtungen ins Auge zu fassen, die über das bekannte Ber 
liner Protokoll vom Oktober vorigen Jahres hinausgin 
gen. Im Gegensatz zu anderen Ländern bevorzugten Ita 
lien und Deutschland einfache, aber inhaltsreiche Formulie 
rungen und seien frei von einer gefährlichen Paktseuche. 
Der Besuch des Generalfeldmarschalls bilde nur ein weite 
res Glied in der Kette der Ualienisch-deutschen politi 
schen Zusammenarbeit, deren Herzlichkeit und 
Wirksamkeit ohne Zweifel noch erhöht worden sei. 
Auch der Mailänder Corriere della Sera nimmt Zum 
gleichen Thema Stellung. Das Blatt erklärt, daß sowohl 
diejenigen, die den Besuch Blombergs als einen inhaltlosen 
Höflichkeitsbesuch hinstellten, als! auch jene, die ein geheimes 
Militärbündnis zwischen Italien und Deutschland ver 
muteten, bewußte Lügen ausstreuten. 
Die Achse Rom —Berlin, die auch ohne die Erlaubnis der 
Pariser und Londoner Presse arbeite, sei lediglich der Stütz 
punkt, um den sich die Interessen der freien Völker scharten. 
Und als freie Völker seien jene anzusehen, die nicht gänzlich 
von der freimaurerischen Presse beherrscht und nicht durch 
den in den „großen Demokratien" herrschenden Sektengeist 
angekränkelt seien. 
Englischer Besuch in Bilbao. 
London, 8. Juni. Der Beirat des britischen Militär 
attaches für Frankreich, Spanien und Portugal, Major d e 
Linde, ist an Bord eines englischen Zerstörers in Bilbao 
eingetroffen. 
Valencia zieht die Jahresklassen 1932 bis 1936 ein. 
London, 8. Juni. Wie aus Valencia gemeldet wird, 
haben die bolschewistischen Machthaber die Jahresklassen 
1932 bis 1936 eingezogen. 
Notschrei spanischer Akademien. 
London, 8. Juni. Die Akademien für Kunst 
und Wissenschaft in Spanien haben an die Kul 
turzentren der ganzen Welt ein Protest schreiben 
gegen die blinde Zerstörungswut der Bol 
schewisten an den ehrwürdigen Kunstschätzen Spaniens 
gerichtet. In dem Schreiben heißt es, daß im bolschewisti 
schen Spanien die Kirchen systematisch zerstört worden sind. 
In Barcelona wurden alle Kirchen mit Ausnahme der 
Kathedrale niedergebrannt, das gleiche Schicksal erfuhren 
die Gotteshäuser in Madrid, Valencia, Malaga 
und in jeder Stadt und jedem Dorf, in dem die bolschewisti 
schen Horden das Regiment führen. 
Die Bolschewisten haben sich, so heißt es in dem Protest 
brief weiter, nicht nur nicht gescheut, die Kirchen zu ent 
weihen und zu verbrennen, sondern haben in ihrem Zer 
störungswahn auch eine große Zahl künstlerisch wertvoller 
Baudenkmäler buchstäblich mit der Picke niedergerissen, wie 
z. B. die Kollegien von Alcira und Gandia und die 
Kirchen von Fuengirola und Niebla, die zu den 
ältesten Kirchen Spaniens gehören. Auch die Kathedrale 
von Bich mit ihrem wertvollen Museum ist der antireli 
giösen Zerstörungswut zum Opfer gefallen. 
Wo die Gebäude selbst verschont wurden, wurde wenig 
stens ihr Inneres in schamloser Weise entweiht. So ist die 
Kathedrale von Cuenca in Krämerläden umgewandelt 
worden, in vielen Kirchen hat man Viehställe, Gara 
gen usw. eingerichtet und die Altäre ungeachtet ihres hohen 
Kunstwertes öffentlich verbrannt. 
Ebenso wie die Kunstschätze architektonischer und maleri 
scher Art sind auch literarische Schätze in frevelhafter Weise 
vernichtet worden. Ganze Büchereien berühmter Museen 
oder Kunstsammlungen wurden rücksichtslos Zerstört, wie 
z. B. die Sammlungen der Häuser von Alba, Medicanelli, 
Cambo oder Lacaro Caldeano. Das Museum der Kathedrale 
von Toledo, der Stolz Spaniens, ist von den Bolsche 
wisten ebenfalls vernichtet worden. Auch von den Kunst 
schätzen des Museums von Pardo, die zu den wertvoll 
sten der Welt zählen, glaubt man, daß sie verschachert wor 
den sind, ebenso wie Gemälde von Greco, Raffael und 
Murillo fortgeschleppt wurden. Man nimmt an, daß diese 
wertvollen Kunstschätze als Pfand für eine Kriegsanleihe 
ins Ausland verschoben worden sind. Das Protestschreiben 
ist von einer Reihe namhafter Persönlichkeiten des spani 
schen Kunstlebens unterzeichnet. 
Spende des Amerikanischen Roten Kreuzes für Bilbao. 
Paris, 8. Juni. Der amerikanische Botschafter in Paris, 
Nullit, hat während seines Besuches am Quai d'Orsay 
dem französischen Außenminister Delbos mitgeteilt, daß das 
Amerikanische Rote Kreuz dem Französischen Roten Kreuz 
6000 Dollar zur Verfügung stelle, die für die Unterbringung 
der FI ü ch tI i n g s ki n d e r aus Bilbao bestimmt seien. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 8. Juni. Unter dem Vorsitz des Präsidenten der 
Republik fand am Dienstag ein Ministerrat statt, in dessen 
Verlauf Außenminister Delbos über die letzten Arbeiten 
in Genf sowie über die dortigen diplomatischen Besprechun 
gen Mitteilungen machte. 
Ferner gab Delbos einen Bericht über die im Gange be 
findlichen Besprechungen, um die Nichteinmischungspolitik 
in Spanien wirksam zu gestalten und zu einer Einigung der 
im Londoner Ausschuß vertretenen Mächte zu gelangen. 
Schließlich ging der Außenminister noch auf den Meinungs 
austausch ein, der über den Abschluß eines neuen Westpaktes 
stattgefunden hat. 
- Kriegsminister Daladier und Luftfahrtminister Cot 
gaben eine Reihe von Ernennungen in Heer und Luftfahrt 
bekannt, die vom Rat gebilligt wurden. 
Auf Vorschlag des Unterrichtsmini st ers beschloß 
der Ministerrat die beschleunigte Prüfung der Vorschläge 
über die Unterrichtsreform sowie über die Schaffung einer 
staatlichen Schule für Verwaltungswesen. Auch eine Prü 
fung der Reformvorschläge für das Autoren- und Verleger 
recht wurde beschlossen. 
Der Präsident der Republik unterzeichnete 
einen Erlaß über die Einführung der 40 Stundenwoche im 
Hotelgewerbe und in der Handelsmarine sowie 14 Gesetzes 
erlasse über die Einführung der 40 Stundenwoche in Alge 
rien. 
Die Bürgermeister von Paris stellen sich hinter Doriot. 
Paris, 8. Juni. Mit der angeblichen Mißwirtschaft in 
der Bürgermeisterei von St. Denis, die zur Absetzung des 
Führers der Französischen Sozialpartei, Doriot, als Bür 
germeister von St. Denis führte, befaßte sich eine Versamm 
lung der Bürgermeister von Paris und Umgebung. Nach ein 
gehender Prüfung der Akten sprachen sich 35 von 37 Bürger 
meistern gegen die Absetzung Doriots aus. 
Lord Plymonth beim lettischen Staatspräsidenten. 
Riga, 8. Juni. Lord PI ymou th wurde am Montag 
vom Präsidenten der Republik Ulmanis empfangen, der ihm 
anschließend ein Frühstück gab. Darauf folgte Lord Ply 
mouth einer Einladung des Außenministers Munters 
zu einem Essen. 
15 jüdische Kommunisten in Warschau verhaftet. 
Warschau, 8. Juni. Der Warschauer Polizei gelang wie 
der ein großer schlag gegen kommunistische Geheimorgani 
sationen. In einem Haus des Warschauer Judenviertels 
wurden 15 Kommunisten bei einer Besprechung überrascht. 
Bei den Verhafteten handelt es sich natürlich durchweg um 
Juden. Zahlreiche Hetzschriften und vertrauliche 
Anweisungen für die bolschewistischen Hetzer wurden be 
schlagnahmt. 
Weiter wurden Haussuchungen bei Personen durch 
geführt, die im Verdacht der Zugehörigkeit zur kommunisti 
schen Partei standen. Bei 23 Personen, die verhaftet 
wurden, fand man klare Beweise für ihre bolschewistische 
Wühlarbeit. Bei der Untersuchung wurde festgestellt, daß 
sich unter den Verhafteten sämtliche Mitglieder des War 
schauer Ausschusses des berüchtigten kommunistischen 
„Jugendverbandes" und ein großer Teil der Mitglieder 
des Zentralausschusses dieses Hetzverbandes befinden. 
Verantwortlich: Kurt Sckiwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H... Berlm 