
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3. April 
Nr. 
496 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. April. Der polnische Botschafter Joseph 
Lipski, hat am 24. v. Mts. Berlin verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski die 
Geschäfte der Botschaft. 
Die ungarischen Philharmoniker in Berlin. 
Berlin, 3. April. Die Mitglieder des Ungarischen 
Philharmonischen Orchesters unter Führung ihres Dirigen 
ten Prof. Dr. Ernst von Dohnanyi trafen am Sonn 
abend mittag, aus Breslau kommend, auf dem Bahnhof 
Friedrichstraße ein. Zur Begrüßung hatten sich aus dem 
Bahnsteig neben dem ungarischen Gesandten, Exzellenz 
von Sztojay, Landesstellenleiter Wae cht er für das 
Reichspropagandaministerium und Stadtrat Spiewak in 
Vertretung des Oberbürgermeisters und Stadtpräsidenten 
Dr. Lippert eingefunden. 
Für das Berliner Philharmonische Orchester war Gene 
ralmusikdirektor von Benda erschienen. Weiter sah man 
Mitglieder der ungarischen Kolonie in Berlin und zahlreiche 
Berliner Musiker und Musikfreunde. Landesstellenleiter 
Waechter hieß Prof. Dr. von Dohnanyi und seine 
72 Künstler im Namen des Schirmherrn der deutschen 
Kunst, Reichsministers Dr. Goebbels, in der Reichshaupt 
stadt willkommen, worauf sich die Gäste in ihr Hotel be 
gaben. 
Deutschland ehrt das Andenken SZYmanowskis. 
Berlin, 3. April. Auf dem Anhalter Bahnhof fand am 
Sonnabend mittag eine eindrucksvolle Gedenkfeier für Karol 
Szymanowski, den bedeutendsten Komponisten Po 
lens, statt, der am Ostermontag im Alter von 54 lahren in 
Lausanne verschieden ist, und dessen sterbliche Hülle nach 
seiner Heimat überführt wird. Sein plötzlicher Tod bedeutet 
einen schweren Verlust fiir die gesamte Musikwelt und wird 
nicht Zuletzt auch in Deutschland mit Schmerz und Anteil 
nahme empfunden. 
Aus dem von Lorbeerbäumen umsäumten Außenbahn 
steig, an dem der Zug nach Warschau haltmachte, hatte sich 
eine große Trauergemeinde versammelt. Ein mit schwarzem 
Tuch verhängter Wagen barg den mit Kränzen bedeckten 
Sarg. 
Es waren erschienen: in Vertretung des in Frankreich 
weilenden polnischen Botschafters Exzellenz Lipski der Ge 
schäftsträger Prinz Lubomirski, Botschaftsrat Malhomme, 
Botschaftssekretär Skorkowski und Militärattache Major 
Steblik, Generalkonsul Kruezkiewicz und viele Angehörige 
der polnischen Kolonie in Berlin mit Direktor Bobrowski 
von der Staatlichen Verrechnungskammer an der Spitze; 
weiter der Geschäftsführer der Reichsmusikkammer Präsident 
Jhlert, der Leiter des Deutsch-Polnischen Instituts SA.- 
Brigadeführer Prof. Dr. von Arnim, Legationsrat Dr. von 
Bergmann vom Auswärtigen Amt, Dr. Kleist vom Büro 
des Botschafters von Ribbentrop, vom Reichspropaganda 
ministerium Dr. Ludwig (Abteilung Musik) und Dr. Mau 
rach (Presseabteilung), der Leiter der Fachschaft Kompo 
nisten in der Reichsmusikkammer Hugo Rasch, der Präsident 
der Kameradschaft deutscher Künstler Benno von Arent, der 
Direktor der Hochschule für Musik Professor Stein und hohe 
Vertreter der Wehrmacht und der Partei. 
Das Musikkorps des Regiments General Göring leitete 
die Gedenkfeier mit Chopins Trauermarsch ein. Der pol 
nische Geschäftsträger, Prinz Lubomirski, gedachte mit ehren 
den Worten des Dahingeschiedenen und würdigte den schwe 
ren Verlust, der die polnische Nation betroffen habe. Szy 
manowski habe es, in der urwüchsigen Kultur seines Landes 
wurzelnd, mit seinem hohen Können und mit seinen reichen 
Gaben verstanden, dieses wertvolle Gut auch anderen Völ 
kern zu vermitteln, und so dazu beigetragen, den Namen 
seines Volkes auch jenseits der Grenzen zu hohen Ehren 
zu bringen. 
Präsident Jhlert überbrachte dem verstorbenen Meister 
die letzten Grüße der Mitglieder der Reichsmusikkammer 
imd entwarf ein Lebensbild des Verstorbenen, dessen 
Schaffen immer wieder zu dem Urgrund seines Volkes zu 
rückgesunden habe. „Die Hülle ist gefallen", so schloß Prä 
fidialrat Jhlert, „aber sein Werk wird leben!" 
Prinz Lubomirski legte dann im Namen des polnischen 
Botschafters unter den Klängen der polnischen National 
hymne einen prachtvollen Kranz mit Schleifen in den rot 
weißen Farben Polens am Sarge nieder. Ihm schlössen sich 
Präsidialrat Jhlert und die Vertreter vieler anderer Orga 
nisationen an. Die deutschen Nationalhymnen beschlossen 
die eindrucksvolle Feierstunde, die die deutsche Nation und 
das deutsche Musikleben im besonderen dem befreundeten 
Nachbarvolke zum Ableben des größten polnischen Meisters 
aus dem Reiche der Töne entgegenbringt. 
Südamerikanische Luftfahrtkommissionen in Berlin. 
Verlin, 3. April. Einer Einladung des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
raloberst Göring, folgend, sind in Deutschland Luft 
fahrtkommissionen aus Brasilien und Chile eingetroffen. 
Der brasilianische Gast ist der Chef der brasilianischen 
Marineflieger, Admiral Schorcht. Die chilenische Kom 
misston wird geführt von dem Chef der chilenischen Luft 
streitkräfte, General der Flieger Aracena. 
Den Kommissionen wird Gelegenheit geboten werden, 
Anlagen und Einrichtungen der deutschen Luftwaffe, Luft 
fahrt und Industrie kennen Zu lernen. 
Hodscha wieder in Prag. 
Prag, 3. April. Der tschechoflowakische Ministerpräsident 
Dr. Hob'scha ist von seinem als „Oster-Erholungsreiw 
nach dem Semmering" bezeichneten Besuch in Oesterreich 
Zurückgekehrt. Er wurde vom Staatspräsidenten Dr. 
Benesch empfangen und berichtete ihm über seine Reise. 
Die tschechoflowakische Presse schweigt sich auch heute noch 
über die Bedeutung und die politischen Hintergründe dieses 
Besuchs völlig aus. 
Gute Miene in Prag Zur Belgrader Konferenz. 
Prag, 3. März. Wie nicht anders zu erwarten war, be 
igrüßen die Prager Blätter die amtliche Belgrader Mittei 
lung über die Konferenz der Kleinen Entente. 
Nur die vom Außenministerium gern als Sprachrohr 
benutzten Lidowe Noviny erklären bedauernd zum Abschluß 
des italienisch-jugoslawischen Paktes, daß es in der Politik 
ebenso wie im Leben Notwendigkeiten gebe, die durch einen 
kategorischen Imperativ aufgedrängt würden. 
Das Blatt erklärt dann mit etwas gekünstelter Gelassen 
heit, daß man sich nicht zu beunruhigen brauche, wenn die 
Erweiterung der Bündnisverpflichtungen der Kleinen En 
tente zu einem allgemeinen Hilfeleistungspakt noch nicht 
gelungen sei. Im übrigen unterstreichen die „Lidowe No 
viny" ausführlich die Stelle der Belgrader Erklärung, in der 
die Einmütigkeit des Kleinen Verbandes betont wird. 
Auch die anderen tschechischen Blätter greifen in erster 
Linie diese Stelle auf. 
Das Blatt der Partei Konrad Henleins schreibt dagegen, 
das jüngste Abkommen Rom-Belgrad habe den Anlaß gege 
ben, die Treue des militärisch stärksten Partners der Kleinen 
Entente in Zweifel zu ziehen. Da sich bei einer üblen Nach 
rede die Ehegatten demonstrativ Arm in Arm zu zeigen 
pflegten, sei es nicht weiter verwunderlich, wenn die Freund 
schaftsbeteuerungen der Kleinen Entente kaum jemals so 
innig gewesen seien wie heute. 
Die „Reichspost" zu den Belgrader Beschlüssen. 
Wien, 3. April. Von den maßgebenden Wiener Blättern 
nimmt zunächst nur die Reichs Po st in einem kurzen 
Kommentar zu den Belgrader Erklärungen Stellung. Be 
friedigt von dem Ergebnis, schreibt das offiziöse christlich 
soziale 'Blatt, daß die Erklärungen allen Gerüchten von 
einer Erschütterung oder nahen Auflösung der Kleinen En 
tente ein Ende machten. Es sei auch von vornherein nicht 
recht einzusehen gewesen, warum gerade der Vertrag Jugo 
slawiens mit Italien einen solchen Zerfall herbeiführen 
müßte, nachdem die Pakte Rumänien-Polen und Tschecho 
slowakei-Sowjetunion bisher ruhig neben den inneren Ver 
di ndlichkeiten der Entente-Staaten bestehen konnten. 
Paris zu dem Belgrader Verhandlungsabschluß. 
Paris, 3. April. Der Jour berichtet über einen heftigen 
Meinungsaustausch, der zwischen dem jugoslawischen 
Ministerpräsidenten und dem tschechoslowakischen Außen 
minister stattgefunden haben soll. Krofta habe Stoja - 
dinowitsch scharfe Vorwürfe wegen des allzuschnellen 
Abschlusses des italienisch-jugoslawischen Abkommens ge 
macht. Diese Angelegenheit sei mit der Aussprache jedoch 
noch nicht erledigt. 
Benesch werde anläßlich seines Belgrader Besuches 
den jugoslawischen Ministerpräsidenten wahrscheinlich vor 
die Frage stellen, ob sich Jugoslawien in Zukunft zu einer 
gemeinsamen Politik der drei Länder bekennen wolle, oder 
ob es in gewissen Fragen seine volle Handlungsfreiheit 
wiederhaben möchte. 
Das Journal erklärt, beide Teile hätten Recht, diejeni 
gen, die behaupteten, die Kleine Entente sei gestärkt und 
gefestigt aus den Belgrader Besprechungen hervorgegangen, 
und diejenigen, die vom Gegenteil überzeugt seien. Was die 
ungarische Frage und die Restaurationspolitik betreffe, so 
müsse man sagen, daß die drei Staaten wieder einmal ihre 
vollkommene Einigkeit unter Beweis gestellt hätten; auch 
das Abkommen zwischen Italien und Jugoslawien bedeute 
im Grunde nur eine Unterstützung dieser gemeinsamen 
Haltung. Diejenigen aber, die von einer Krise der Kleinen 
Entente sprächen, hätten insofern Recht, als sich das Ab 
kommen zwischen Rom und Belgrad in Gegensatz zum Ab 
schluß eines Beistandspaktes der drei Staaten stellen müsse. 
Aehnlich urteilt auch der Petit Parisien, der den Bestand 
der Kleinen Entente für gesichert ansieht und erklärt, daß 
sich in dem Verhältnis der drei Länder untereinander sowie 
zu Frankreich, der Türkei und Griechenland nichts geändert 
habe. Daß die Frage des gegenseitigen Beistandes, wie ihn 
Frankreich vorgeschlagen habe, von den drei Staats 
männern auf einen späteren Zeitpunkt verschoben worden 
sei, sei durchaus natürlich, da diese Frage im Augenblick 
nur Mißtrauen herausgefordert Hätte. Das Blatt meint, 
die Solidarität zwischen den drei Staaten werde anläßlich 
des Besuches von Benesch beim Prinzregenten Paul in den 
nächsten Tagen noch eine weitere Festigung erhalten. 
Der „Figaro" zur Stalin-Rede. 
Paris, 3. April. Im Figaro beschäftigt sich Wladimir 
d'Ormesson mit der Rede Stalins vom 3. März. Diese 
Rede beweise, so erklärt der Schreiber des Artikels, daß sich 
die Sowjetunion in einer außerordentlichen Krise befinde. 
Wenn man Stalins Worten glauben sollte, so müßte ganz 
Sowjetrußland voll von „Trotzkisten" stecken, die Sabotage 
trieben, spionierten, Anschläge verübten und das ganze 
Staatsgefüge unterwühlten. 
Stalin aber, der selbst einen Teil seines Lebens als Sa 
botagetreibender, als Spion, als Attentäter oder Unterwüh 
ler eines Staatsgefüges zugebracht habe, bezeichne diese 
Leute heute als „Monstren", die ausgerottet werden 
müßten. Es sei nicht glaubhaft, daß die Sowjetunion durch 
die „Trotzkisten" stark gefährdet sei. Einst hätten die Sow 
jets gelogen, als sie behaupteten, ihr Land sei ein „Para 
dies", in dem es keine Opposition mehr gebe. Heute stehe 
fest, daß dieses „Paradies" nur von politischen Anschlägen, 
Morden und Sabotageakten erfüllt sei. 
Nun versuchten es die Sowjets mit dem umgekehrten 
Vorzeichen. Die Wahrheit aber sei, daß es in Sowjetruß 
land stets eine ungeheure Opposition gegeben Hobe. Wenn 
nur jeder hundertste Russe an die Wahlurne treten dürfte, 
so würde es wahrscheinlich kein bolschewistisches System 
mehr geben. 
Zu dieser ständigen Opposition geselle sich noch die per 
sönliche, die die grausame Diktatur des „Zaren'' Stalin 
herausgefordert habe. Diese Opposition aber sei die aktive. 
Sie schrecke weder vor Gift noch vor Mord zurück und nur 
sie meine Stalin in Wahrheit, wenn er das bolschewistische 
System vor dem „Trotzkismus" zu verteidigen beabsichtige. 
Rußland sei zu den Zeiten Iwans des Schrecklichen 
zurückgekehrt. Eines stehe fest: die Herrschaft Nikolaus' 11. 
sei ein wahrhaftiges Eden im Verhältnis zu der augenblick 
lichen Lage in Sowjetrußland gewesen. Damals hätten ein 
Tolstoi und ein Gorki frei schreiben dürfen. 80 v. H. des 
russischen Grund und Bodens seien in Händen der Bauern 
gewesen. 12 000 Volksschulen habe es zu dieser Zeit in 
Rußland mehr gegeben als jetzt. Heute herrsche über dem 
weiten russischen Land nur Dunkelheit, Schweigen und Tod. 
Dänisches Nichteinmischungsgesetz eingebracht. 
Kopenhagen, 3. April. Entsprechend den Entschließun 
gen des Internationalen Nichteinmischungsausschusses 
wurde vom Handelsminister ein Gesetzentwurf eingebracht 
der in erster Linie ein Verbot für alle dänischen Schiffe 
enthält, Waffen oder anderes Kriegsmaterial nach SpamM 
zu befördern. Weiter werden alle dänischen Schiffe ver 
pflichtet, sich auf der Reise nach oder von Spanien der inter 
nationalen Kontrolle Zu unterwerfen. Uebertretungen des 
Gesetzes sollen mit Gefängnis oder mit einer Geldbuße be 
straft werden. 
Die Proklamation der Südafrikanischen Unionsregierung. 
London, 3. April. Die Südafrikanische Unionsregierung 
hat, wie bereits gemeldet, eine Proklamation erlassen, die 
weitreichende Maßnahmen in Bezug auf die politische Tä 
tigkeit im Mandatsgebiet Südwestafrika (früher Deutsche 
Südwest) enthält. 
Wie Reuter dazu aus Pretoria berichtet, sind diese 
Maßnahmen gegn die nationalsozialistische Bewegung in 
Südwestafrika gerichtet. Nach der Proklamation wird es 
als ein Vergehen gebrandmarkt, so sagt erläuternd die eng 
lische Agentur, wenn irgendeine Person, die nicht die bri 
tische Staatsangehörigkeit besitzt, weiterhin ein Mitglied, 
Amtsträger oder Angestellter einer solchen Organisation ist. 
Als strafbar gilt es ferner, wenn irgendein britischer 
Staatsangehöriger einen Treueid oder ein Gehorsamsver 
sprechen gegenüber irgendeinem ausländischen Herrscher 
oder Staatsoberhaupt, mit Ausnahme des englischen Königs, 
irgendeiner Regierung oder einem Regierungsbeamten 
eines anderen Staates als der Union, oder gegenüber einer 
ausländischen politischen Organisation oder Mitgliedern 
derselben ablegt. Auch Personen, die einen derartigen Eid 
oder ein solches Versprechen veranlassen, machen sich strafbar. 
Die festgesetzte Strafe beträgt 100 Pfund Geldbuße oder ein 
Jahr Gefängnis. 
Personen, die unter den vorgenannten Verboten verur 
teilt werden, fallen unter die Verordnung aus dem Jahre 
1920 über die „Entfernung von unerwünschten Personen", 
eine Verordnung, von der in Zukunft auch Personen be 
troffen werden, die mittelbar oder unmittelbar durch 
Drohungen oder Maßnahmen andere Personen beeinflussen, 
gesetzwidrige Handlungen zu vollbringen. Schließlich kön 
nen Personen, die keine britischen Staatsangehörigen sind, 
des Landes verwiesen werden, wenn sie sich an politischer 
Propaganda im Mandatsgebiet beteiligen. 
Von den Londoner Morgenblättern, die sich mit der 
Proklamation beschäftigen, ist der Daily Herald, das 
Blatt der Labour-Partei, insofern nicht zufrieden mit dem 
Schritt Südafrikas, als er nach Ansicht dieses Blattes nur 
geeignet sei, dem Nationalsozialismus einen besonderen 
Antrieb zu geben, und weil das Vorgehen gegen Auslän 
de gegen den Geist des Mandatssystems verstoße. Im 
besten Falle scheine es eine etwas grobe Art, sich mit einem 
schwierigen Problem auseinanderzusetzen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 31. März 1937. 
Berlin, 3. April. 
1913^100 
eiO 
Kennzahlgruppen -L 
r-I 02 
02 
I. Aqrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,5 114,5 114,5 0,0 
2. Schlachtvieh 84,8 84,9 85,1 > 0,2 
3. Vieherzeugnisse 110,4 110,5 110,6 >O.l 
4. Futtermittel 106,8 1 06,8 106,8 0,0 
Agrarstofse zusammen 103,'8 103,9 104,0 >O,l 
5. Kolonialwaren 94,7 94,7 94,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 114,5 114,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 102,8 102,8 0,0 
8. Metalle «außer Eisen) 83,6 79,0 81,0 > 2,5 
9. Textilien 92,3 92,5 92,1 —0,4 
10. Häute und Leder 74,7 74,8 74,9 > 0,1 
11. Chemikalien') 103,0 103,0 103,0 
12. Künstliche Düngemittel 68,3 68,3 68,3 0,0 
13. Kraftöle u. Schmierstoffe 102,9 102,9 102,9 0,0 
14. Kautschuk. 23,3 23,5 25,4 > 8,1 
15. Papievhalbwaren u. Papier 102,4 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 116,9 116,7 116,8-l-0,1 
Ind. Rohstoffs u. Halbw. zus. 98,4 98,1 98,2 >O,l 
111. Jndustr. Fertigwaren 2) 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 131,4 131,4 131,6 >0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,6 123,6 123,7 >O,l 
'Gesamtkennzahl 106,2 106,1 106,2 >O,l 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
31. März auf 106,2 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,1) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 104,0 (ch 0,1 v. H.), Ko 
lonialwaren 94,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 98,2 (-P 0,1 v. H.) und industrielle Fertigwaren 
123,7 (ch 0,1 v. H.). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe lagen die Preise für 
Schafe höher als in der Vorwoche. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren sind Preiserhöhungen für Kupfer, Blei, Zink, Zinn 
und die zugehörigen Halbfabrikate, für «ausländische Rinds 
häute, für Kautschuk und für Rohjute eingetreten; die Preise 
für Baumwollgarn waren im Durchschnitt etwas abge 
schwächt. In der Kennzahl für Baustoffe wirkte sich die 
Preisbewegung von Zinkblech aus. 
Die leichte Erhöhung der Kennzahl für Fertigwaren ist 
durch ein Anziehen der Preise für Gewebe verursacht. 
Z Monatsdurchschnitt Februar. Die wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verän 
derung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder ; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 