
Nachmittags- u. Abendaasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Oktober 
Nr. 
1421 
Dr. Ley stiftet Internationalen Wanderpreis. 
Berlin, 21. Oktober. Aus Anlaß des Abschlusses der 
7. Internationalen Kochkunstausstellung in Frankfurt a. M. 
hat der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley einen Inter 
nationalen Wanderpreis für die beste Köch 
le istung einer Ländermannschaft gestiftet. Der Preis 
geht in das endgültige Eigentum der Mannschaft über, die 
zweimal hintereinander die beste Leistung zu vollbringen 
vermag. 
Dr. Ley über Menschen- und Volksführung. 
München, 21. Oktober. Mit dem gemeinsamen Gesang 
des Kampfliedes „Brüder in Zechen und Grüben" begann 
der vierte Tag der Haupttagung des Beamten- 
Lages. Anschließend sprach 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
über die Methoden und die Kunst der Führung von 
Menschen im Volk, in der Partei und im 
Staat. Der Redner führte aus: „Das wichtigste Problem 
ist, ob es gelingt, der Partei im Aufbau des Reiches die 
Aufgaben zu geben, die sie verlangen muß. Der Staat hat 
alle seine Aufgaben. Wenn irgendwo noch Hemmungen 
sind, so kommen sie immer wieder nur aus der Unkenntnis 
des Verhältnisses von Partei und Staat. Seit Jahrtausen 
den hat unser Volk gute Staatsgebilde gehabt, Gesetze, 
Verordnungen usw., aber in dieser ganzen Zeit hat es 
keine Führung gehabt, die als wirkliche Volks 
führung bezeichnet werden könnte. Wir hatten die 
besten Soldaten der Welt und haben sie noch, wir waren 
technisch, wirtschaftlich und kulturell immer weit voraus. 
Nur auf einem Gebiet versagten wir, auf dem Gebiet der 
politischen Volksführung. Die Kirche hat versucht, diese 
Führung zu sein. Mit welchem Erfolg, das hat die Ge 
schichte gelehrt. 
„Erst heute nach 2IM Jahren ist durch Adolf 
Hitlers Führung Deutschland einig geworden. 
„Wir Nationalsozialisten", sagte Dr. Ley, „waren, keine 
Praktiker der Politik, wir waren kleine Leute aus der 
Masse des Volkes. Wir konnten nicht so herrlich reden wie 
die anderen, aber das, was wir sagten, das kam von Herzen. 
Darum ist es notwendig, immer wieder zu sagen: 
„Die Partei ist nicht überflüssig geworden, sie wird sein, 
solange Deutschland sein wird". 
„Das, was in Deutschland getan werden muß, wird von 
Adolf Hitler und der Partei getan. Man mutz aber lang 
s a m vorgehen, wenn man etwas erreichen will. 
„Revolutionen sind immer daran zugrunde gegangen, 
daß es den Erzeugern der revolutionären Idee nicht schnell 
genug ging. 
„Das Allerwichtigste, was dem Führer gelang, war, 
daß er das Tempo des Marsches in der Partei bändigte und 
das des Volkes anspornte. Heute marschiert die Partei im 
Volke und dieses marschiert mit. Es gibt heute Millionen 
Menschen, die die seelische Haltung der Partei aufrichtet. 
Unser Volk ist jung und wenn wir feststellen, daß wir auch 
noch arm sind, dann können wir nur sagen: „Besser arm 
und jung, als reich und verkalkt". 
„Warum liebt das Volk den Führer so 
unbändig? Der tiefste Grund wird vielleicht ewig ver 
borgen bleiben, aber sicher ist: Das Volk liebt diesen Mann, 
weil die Menschen sich bei ihm wie Kinder 
geborgen fühlen. Mag dem kleinen Mann passieren, 
wsa da will, er ist nicht mehr allein. 
„Als der Beamte schlecht angeschrieben War, lag es 
daran, daß das Volk das Gefühl hatte, es könne seine Sor 
gen beim Beamten nicht anbringen. Der Beamte fühlte 
dieses unglückliche Verhältnis selbst." 
Dr. Ley betonte dann mit aller Schärfe, daß man sich tat 
sächlich auch um die kleinsten Dinge kümmern und dadurch 
die Empfindung erwecken müsse, daß sich die Führung auch 
um das Kleinste sorge. „Man regiert ein Volk nicht mit 
Gesetzen allein, man führt das Volk mit der Liebe zu ihm. 
Die Regierung ist weise, die die wenigsten Gesetze macht und 
velleicht noch weniger anwendet." 
Dr. Ley erläuterte das an dem Beispiel der Deuts ch e n 
Arbeitsfront, die nach Weisung des Führers sich ein 
Gewohnheitsrecht geschaffen hat, und ohne beson 
deres Gesetz ihre großen Aufgaben erfüllt. 
Zum Verhältnis von Partei und Staat 
sagte Dr. Ley, daß der Staat die Exekutive habe. „Ge 
setze soll man erst machen, wenn das, was das Gesetz fest 
legt, durchdie Partei vorher bereits hundertpro 
zentig erprobt ist. Der Beamte muß alle Sicher 
heiten einspannen, wie es seine Pflicht verlangt, selbst wenn 
den Betroffenen und dem Beamten die verlangte höchste Ge 
nauigkeit und Sorgfalt lästig werden sollte. Die Par 
t e i brauchen wir, damit, wie der Führer sagte, die R e i n - 
heit der Idee für alle Jahrtausende erhalten bleibt, 
damit nicht uns wesensfremde Elemente ihre Idee ver 
fälschen." 
Reichsamtsleiter Dr. Groß 
sprach über Rassen Politik und Bevölkerungs 
politik. 
„Wir wissen", so führte er aus, „daß Völker und Hie 
rarchien verschwunden sind, ohne daß die letzten Gründe 
für ihren Untergang bekannt waren. Ein früheres System 
wollte dies lehrbuchmäßig nach den Gesichtspunkten „Klima, 
Land und Leute" beurteilen und durch diese Methode die 
gestellten Fragen beantwortet finden. So glaubte der 
Marxist, daß die Gunst der Umwelt den Wert des Menschen 
bestimme. Wie falsch diese These ist, beweist der Aufstieg 
der beiden bedeutendsten Staatsmänner, Hitler und 
Mussolini, die nur unter größten wirtschaftlichen 
Schwierigkeiten ihren Weg gegangen sind." 
„Auch die geistige Umwelt bringt den Menschen nicht be 
stimmte Führerfähigkelten, wenn sie ihm auch eine geistige 
Beweglichkeit vermitteln. Die Haupteigenschaften: 
Heller Kopf, Charakter und Aktivität, werden ererbt und 
nlch t gelehrt. Sie in den Menschen zu finden und der 
Gemeinschaft nutzbar zu machen, ist das Ziel der Rassen- 
Politik, ebenso wie es Aufgabe der Rassenpolitik ist, die 
jenigen asozialen Elemente, denen es an Charakter fehlt und 
an .Klarheit des Verstandes mangelt, zurückzudrängen oder 
gänzlich auszumerzen." 
Die Widersinnigkeiten des marxistischen und caritativen 
Systems, daß die besten Lehrkräfte für schwachsinnige Schü 
ler verwendet werden, und der normale Mensch dem Zufall 
überlassen bleiben sollte, seien heute beseitigt. 
Der nationalsozialistische Staat habe die Aufgabe, das 
Beste einzusetzen, um die Erbwerte des Menschen zu erhalten, 
nicht aber die Erbmängel durch äußere Mittel zu ersetzen. 
Groß wandte sich dann der nationalsozialistischen Be 
völkerungspolitik zu und betonte unter dem Hin 
weis auf die Völkermassen des Ostens, daß Kampf für Fa 
milie und Kind in unserem Staat die dringendste Aufgabe 
sei. Hier könnten aber nicht allem Gesetze und Anordnungen 
Erfolge bringen, sondern nur der bewußte Bruch mit den 
materialistischen Auswirkungen eines kinderfeindlichen 
Systems von gestern und vorgestern. Die Nation verlange 
von jedem Menschen die Verewigung seiner Werte in seinen 
Kindern. Diesen Willen könne nur eine Regierung er 
wecken, die das Leben bejahe und sich gläubig zu der Ewig 
keit des Lebens und der Heiligkeit der Mutterschaft be 
kenne. 
Am Nachmittag fanden Sondertagungen der ein 
zelnen Fachschaften sowie der politischen Leiter aus den 
Arbeitsgebieten Organisation, Zentralfinanzverwaltung 
und Beamtenselbsthilfe statt. 
Der Bürgermeister von Kopenhagen in Hamburg. 
Hamburg, 21. Oktober. Am Mittwoch traf Dr. Kape r, 
der Bürgermeister von Kopenhagen, zu einem Besuch in 
Hamburg ein. In Begleitung Dr. Kapers befindet sich der 
Leiter der dänischen Schulverwaltung, Dr. Hojberg- 
C h r i st e n s e n. 
Das besondere Interesse Dr. Kapers gilt dem deutsch 
dänischen Schüleraustausch. 
Lebrun im Deutschen Haus auf der Weltausstellung. 
Paris, 21. Oktober. Staatspräsident Lebrun stattete 
am Donnerstag dem Deutschen Haus auf der Weltaus 
stellung in Begleitung seines Kabinettschefs und des Ge 
neralkommissars der Ausstellung einen Besuch ab. Er 
wurde von Botschafter Graf Welczeck, vom Reichs 
kommissar, Ministerialdirektor Dr. Ruppel, und dessen 
beiden Stellvertretern Dr. Mai Wald und Dr. von 
Camps empfangen. 
Präsident Lebrun besichtigte eingehend alle Ausstellungs 
stände und hatte besonderes Interesse für die Fernsehein 
richtung, die er sich genau erklären ließ, sowie für die 
elektrotechnische Industrie und die neuen Werkstoffe. Als 
ehemaliger Polytechniker zeigte sich der Präsident als sach 
kundiger Besucher, der gerade für die technischen Spitzen 
leistungen viel Verständnis hat, die Deutschland auf der 
Ausstellung zur Schau stellt. 
Der bolschewistische Pöbel tobt in den Straßen von Gijon. 
Paris, 21. Oktober. Wie Havas aus Bayonne meldet, 
ist am Mittwoch nachmittag auf dem Flugplatz Biarritz- 
Parme noch ein fünftes sowjetspanisches Flugzeug, aus 
Gijon kommend, gelandet. Auch an Bord dieser Maschine 
befanden sich vier Bolschewistenhäuptlinge. 
Am Mittwoch vormittag war bereits ein Apparat der 
Gesellschaft Air Pyrönees mit einem sowjetrussischen Gene 
ral und drei sowjetrussischen Offizieren in Biarritz gelandet. 
An Bord dieses und aller später noch aus Gijon eingetroffe 
nen Flugzeuge wurden 4000 Patronen und zahlreiche Revol 
ver gefunden und beschlagnahmt. 
Die Flieger erklärten, sie seien aus Gijon geflüchtet, weil 
dort schwere Tumulte ausgebrochen seien. Ihr „Ge 
schwaderchef" habe ihnen geraten, Gijon schleunigst zu ver 
lassen. In der Stadt gehe alles drunter und drüber; in 
den Straßen tobe ein wildes Gemetzel und überall sei 
von dem bolschewistischen Pöbel Feuer gelegt worden. 
Tschechische „Begründung" verdreht die Tatsachen. 
Prag, 21. Oktober. Die Polizei in Außig verbot 
Versammlungen der Sudetendeutschen Partei in 
Schreckenstein und Kürbitz mit folgender „Be 
gründung": Die Ereignisse der letzten Tage im Grenz 
gebiet Haben eine gefährliche Verschärfung der politischen 
Lage verursacht. Es besteht daher die begründete Gefahr, 
daß die öffentliche Sicherheit und das öffentliche Wohl durch 
die Abhaltung der Versammlungen gefährdet werden 
könnte. 
Eine ebenso sonderbare wie auch bezeichnende „Begrün 
dung", die eine völlige Verdrehung der Tat 
sachen darstellt, aber auch typisch ist für die Methoden 
eines Staates, der als „die Demokratie der Demokraten" 
seine Existenz lediglich einer Siegerlaune zu verdanken hat 
und heute mit den brutalsten Mitteln die gleichen Minder 
heitenrechte, die er für sich in Anspruch nahm, bekämpft und 
mit Füßen tritt. 
„Die Zeit" au 14 Stellen beschlagnahmt! 
Prag, 21. Oktober. In den Kommentaren der tschechischen 
Blätter, die sich mit den Teplitzer Vorfällen und dem Wider 
hall dieser unerhörten Ereignisse in der deutschen Presse be 
schäftigen, ist viel von der angeblichen Freiheit in der Tsche 
choslowakei, der „freiesten Demokratie der Welt" die Rede. 
Die angeblich dort herrschende Ruhe und Ordnung und die 
„demokratischen Einrichtungen" werden in den höchsten Tö 
nen gepriesen und es wird die kühne Behauptung aufge 
stellt, daß in keinem anderen Staate die deutschen Minder 
heiten so viele Rechte und Freiheiten hätten wie in der 
Tschechoslowakei. 
In merkwürdigem Gegensatz zu diesen tönenden Phrasen 
steht die triumphierende Feststellung der deutsch geschrie 
benen halbamtlichen Prager Presse, daß das Hauptblatt der 
Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, im Zusammenhang mit 
den Teplitzer Vorfällen an 14 Stellen beschlagnahmt wor 
den ist. 
Gijon gsfMen. 
Paris, 21. Oktober. Nach Donnerstag mittag in Paris 
eingetroffenen Nachrichten Hat sich die Stadt Gijon Don 
nerstag früh den nationalspanischen Truppen ergeben. 
Auch die zahllosen Zensurlücken, die jedem, der in den 
letzten Wochen sudetendeutsche Zeltungen in der Hand hatte, 
aufgefallen sein dürften, beweisen schlagend, daß es die de 
mokratische Tschechoslowakische Republik ist, in der man mit 
Recht von einer „reglementierten" Presse sprechen kann. 
Der Fall Töplitz und das Tschechoslowakische Preßbüro. 
Prag, 21. Oktober. Durch die in den späten Abend 
stunden des 18. Oktober ausgegebene amtliche Verlaut 
barung des Tschechoslowakischen Preßbüros über die 
Teplitzer Vorfälle vom Sonntag sah sich der Ab 
geordnete der Sudetendeutschen Partei Karl Hermann 
Frank genötigt, erneut eine Darstellung über den wahren 
Sachverhalt der Teplitzer Ereignisse der Presse zu über 
geben, zumal sich am 19. Oktober gezeigt hat, daß das 
Tschechoslowakische Preßbüro feinen Presse 
gesetzlichen Verpflichtungen zur Veröffent 
lichung einer Presseberichtigung der in Teplitz beteiligten 
Abgeordneten der Sudetendeukschen Partei nicht nach 
gekommen ist. 
Die Lage im Nichteinmischungsausschuß. 
London, 21. Oktober. Die Bedeutung.der Einigung im 
Nichteinmischungsausschuß kommt in der Tatsache zum Aus 
druck, daß in ihr eine Rückkehr der europäischen Mächte 
zum ursprünglichen britischen Plan erfolgt ist, der in 
folge des Verhaltens der Sowjetunion im August so gut 
wre völlig preisgegeben war. 
Infolge des toten Punktes, auf dem die Verhandlungeil 
im Nichteinmischungsausschuß seinerzeit angekommen waren, 
haben die englische und die französische Regierung bekannt 
lich den Versuch unternommen, -die Freiwilligenfrage in 
Spanien außerhalb des Gremiums der Nichteinmischungs 
mächte in einer Dreimächtekonferenz zu einer Lösung zu 
bringen. Gegenüber diesem Versuch ist es gelungen, die 
Frage in das Gremium zurückzubringen, innerhalb dessen 
sie allein mit Aussicht auf Erfolg gelöst werden kann, näm 
lich in den Nichteinmischungsausschuß. 
Eine Rückkehr zu dieser Linie, die von Italien und 
Deutschland konsequent verfolgt worden ist, kann also nicht, 
wie zum Teil in irreführender Weise in der ausländischen 
Presse behauptet wird, als eine sensationelle Aenderung der 
Haltung Italiens und Deutschlands angesehen werden. 
Mit den letzten Beschlüssen im Nichteinmischungsaus 
schuß ist übrigens noch keineswegs eine restlose 
Lösung der Freiwilligenfrage etzfolgt. Der Nichtem 
mischungsausschuß muß seine Beschlüsse einstimmig" 
fassen. Solange die Zustimmung Sowjetruß 
lands zu den am Mittwoch ins Auge gefaßten Vorschlägen 
nicht einfandfrei feststeht, ist es daher verfrüht, von einem 
vollständigen Wandel der Lage zu sprechen. 
„Italiens Zähigkeit rettete den englischen Plan". 
Rom, 21. Oktober. Die im Nichteinmischungsausschuß 
erzielte grundsätzliche Einigung wird von den römischen 
Blättern schon in den Ueberschriften als ein Erfolg der 
„zähen und gradlinigen Aktion Italiens" hervorgehoben, 
demzufolge der ursprüngliche englische Plan von sämtlichen 
Mächten mit Ausnahme Sowjetrußlands in allen seinen 
Teilen angenommen und damit gerettet worden sei. Daß 
Eden und Corbin den entscheidenden Beitrag, den die 
faschistische Regierung zur Ueberwindung der Schwierig 
keiten geleistet hat, anerkannt haben, wird ebenfalls unter 
strichen. 
Seine wahre Bedeutung erhalte, wie der Messaggero 
hervorhebt, das Ergebnis der Sitzung durch Frankreichs 
endlich erfolgte Zustimmung zum englischen Plan vom 
14. Juni in seiner Gesamtheit unter -Verzicht auf die am 
Sonnabend eingebrachten Vorschläge. Nur der Vertreter 
SowjetrrMands habe nach wie vor seine Vorbehalte auf 
rechterhalten. Es sei ihm aber diesmal nicht gelungen, den 
" Ausschuß zu beeinflussen. 
Der Londoner Vertreter des Popolo di Roma erklärt, 
daß man zum erstenmal in einer Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses zu positiven und zufriedenstellenden 
Ergebnissen gelangt sei. Dies sei das große Verdienst 
Italiens. Die neue Lage sei der beste Beweis für die Mög 
lichkeit, im Londoner Nichteinmischungsausschuß Fort 
schritte zu machen, ohne auf eine Verlegenheitslösung, wie 
Z. B. Dreierbesprechungen, zurückzugreifen. 
Tevere erklärt, die am Mittwoch im Nichteinmischungs 
ausschuß erreichte Einigung zeige am besten, wie richtig 
Italiens Weigerung war, an Dreierbesprechungen teilzu 
nehmen. Was die praktischen Auswirkungen der Einigung 
betreffe, so müsse man sich allerdings vor Voraussagen 
hüten, da die Entwicklung der letzten Monate so absurd ge 
wesen sei, daß sie auch heute größte Vorsicht angebracht er 
scheinen lasse. 
Die Politik einiger Nationen, die sich als demokratische 
Länder bezeichneten, werde von unkontrollierbaren 
Kräften beeinflußt, deren Einwirkung schwer zu beurteilen 
sei. Jedermann wisse, daß der Spanienkonflikt und die 
Neutralitätspolitik für einige Regierungen heute die ge 
ringste Sorge sei. Die Ablehnung des englischen Planes 
durch Sowjetrußland sei in dieser Hinsicht kennzeichnend. 
Sowjetrußland sei aber nicht nur eine Regierung, sondern 
eine Triebfeder, die außerhalb der eigenen Landesgrenzen 
Männer, Parteien und Interessen lenke, die nicht immer 
rein kommunistisch seien. 
Syrische und libanesische Blätter für Palästina verboten. 
Jerusalem, 21. Oktober. Das Amtsblatt veröffentlicht 
am Donnerstag das Zunächst auf drei Monate befristete 
Verbot der Einfuhr und Verbreitung von sechs syrischen 
und libanesischen Zeitungen. Da für die palästinensische 
Presse eine gewisse Pressezensur besteht, fanden besonders 
die Syrien-Blätter hier großen Absatz. Darin sah die 
Mandatsregierung eine Gefährdung der öffentlichen 
Sicherheit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 