
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Oktober 
Nr. 
1717 
Das Volk war des Führers würdig! 
(Schluß von Ausgabe Nr. 171 K) 
Dr. Goebbels wies auf die großen Ausgaben hin, die in 
den nächsten Monaten zu erfüllen sind. Das deutsche Volk 
müsse in diesem Winter ein soziales Hilfswerk 
durchführen, wie es in solchem Ausmaß bisher noch nichtt 
erreicht worden sei. 10 Millionen Menschen müßten in dir 
soziale Arbeit des Reiches neu einbegriffen werden. Diese 
Aufgaben seien nur mit der Einheit des Volkes zu lösen. 
„Es ist unsere nationalsozialistische Pflicht", so betonte 
der Minister unter immer wieder aufbrausendem Beifall, 
„eisersüchtig über dieser deutschen Einheit zu wachen, 
denn sie ist der Untergrund unserer nationalen Grundsätze! 
Deutschland ist immer stark gewesen, wenn es einig war 
und ohnmächtig immer nur dann, wenn es sich selbst zer 
fleischte! Das ist die große Lehre, die der Führer uns ge 
bracht hat!" 
Tief beeindruckt lauschten die Zehntausende dem Redner, 
als er die gewaltige und riesenhafte Verantwortung 
schildert, die auf den Schultern des Führers ruhte und ruht. 
Jubelsturm begleitet jeden Satz Dr. Goebbels', als er 
feststellt: „Ein neues Zeitalter ist angebrochen. 
Keine Welt des Scheins und der Schlagworte, sondern har 
ter, aber uns auf das tiefste beglückender Tatsachen! Das 
ist die wahre, echte Demokratie, so wie wir sie meinen 
und verstehen: das Volk führt sich selbst durch seinen besten 
Sohn! Das Volk selbst hat keinen größeren Ehrgeiz, als 
getreu und gehorsam hinter ihm und seiner Fahne zu mar 
schieren! Dieses Deutschland hat sich aus den tiefsten Nie 
derungen erhoben; es ist nun wieder eine Weltmacht!" 
Als Dr. Goebbels seine zündende Rede mit den Worten 
des Liedes schließt, das ein junger Dichter für Deutschlands 
Volk geschaffen hat, und das jetzt für unsere ganze deutsche 
Nation seinen Wert bekommen hat: „Mit unserer Fahne ist 
der Sieg! Flieg, deutsche Fahne, flieg!" da will der Jubel 
der bis ins tiefste Herz aufgewühlten Massen kein Ende 
nehmen. 
Immer wieder schallt der Beifallssturm und währt mi 
nutenlang, um sich in dem begeistert aufgenommenen Sieg- 
Heil Gauleiter Kaufmanns auf den Führer und Schöp 
fer Großdeutschlands zu einem Treueschwur ganz Ham 
burgs und der ganzen deutschen Wasserkante zu steigern. 
„Zwanzig Jahre Kampf." 
Pasewalk, 21. Oktober. Aus Anlaß der zwanzigsten 
Wiederkehr des Tages, an dem der Weltkriegsgefreite 
Adolf Hitler in das Pasewalker Schützenhaus-Lazarett 
eingeliefert wurde, fand am Freitag eine erhebende 
Kundgebung statt, deren Träger die Nationalsozia 
listische Kriegsopferversorgung war, die mit über tausend 
Kameraden aus Groß-Stettin und den Kreisen Randow und 
Uckermünde zusammen mit tausend SA.-Männern der Stan 
darten 21V und 211, 9VV Gau- und Kreisschulleitern des 
ganzen Reiches, die aus Crössinsee herübergekommen waren, 
und etwa 25V Politischen Leitern aus dem Kreise Ucker 
münde den geschichtlich bedeutsamen Tag beging. 
Pasewalk prangte im schönsten Fest- und Flaggen 
schmuck. Auf dem Platze vor der Weihestätte waren 3990 ehe 
malige Frontkämpfer aufmarschiert. Eine vieltausendköpfige 
Menge umsäumte den Platz. Die Feierstunde stand unter 
dem Leitwort „Zwanzig Jahre Kamp f". 
Ein Sprecher der SA. zeigte die einzelnen Jahre des 
Kampfes, beginnend mit 1918, dem Jahre des Verrates und 
des Zusammenbruchs, und endigend mit dem Jahre 1938, 
der Schaffung von Großdeutschland. Dabei wurde der Ab 
schnitt aus des Führers Werk „Mein Kampf" verlesen, der 
die Pasewalker Tage behandelt. Als der Sprecher den Satz 
sprach: „Ich aber beschloß, Politiker zu werden", trat ein 
Frontkämpfer-Fackelträger aus der Fahnenhalle der Weihe 
stätte und entzündete die Fackeln, so daß bald ein riesiger 
flackernder Fackelkranz den großen Aufmarschplatz umgab. 
Als dann des Kämpfers Horst Wessel gedacht wurde, 
senkten sich die Fahnen, und es erklang das Lied vom Guten 
Kameraden. 
Anschließend sprach der Leiter des Hauptschulungsamtes 
der NSDAP., Pg. Friedrich Schmidt. Er erklärte, daß die 
Fahne der Bewegung die Fahne Großdeutschlands 
geworden ist. Heute sei das Großdeutsche Reich eine durch 
Blut und Rasse gebundene große Volksge 
meinschaft geworden, die der ganzen Welt widerstehen 
könne. Das Dritte Reich stehe fest und werde ewig bestehen. 
Gauleiter Schwede-Kobura als zweiter Redner betonte, 
daß der Gau Pommern glücklich sei, die Erinnerungsstätte 
Pasewalk in seinem Gau zu besitzen. Vor vier Jahren noch 
sei hier ein verfallenes Gebäude gewesen. Dieses sei im 
Sinne des Führers zu einer schlichten und würdigen Ge 
denkstätte ausgebaut worden. Auch die nachkommenden Ge 
schlechter würden einst ehrfurchtsvoll in Pasewalk an der 
Weihestätte stehen, wo Adolf Hitler den Beschluß faßte, Po 
litiker zu werden. 
„Auch wir wollen, wie der Führer, an das ewige 
Deutschland glauben und von dieser Stätte aus diesen un 
erschütterlichen Glauben hinaustragen ins Volk und ins 
ganze Reich". 
Die Worte des Gauleiters klangen aus in ein Gelöbnis 
zum Führer. Den Abschluß der Feierstunde bildete ein 
Vorbeimarsch auf dem Marktplatz vor dem Gauleiter. 
Staatsrat Börger zum Sondertreuhänder ernannt. 
Berlin, 21. Oktober. Der Reichsarbeitsminister hat den 
Ministerialdirektor im Reichsarbeitsministerium, Staats 
rat Börger, zum Sondertreuhänder der Arbeit bestellt 
und ihn beauftragt, grundsätzliche soziale Fragen, die den 
ganzen deutschen Bergbau betreffen, zusammenfassend zu 
klären. Seine Aufgabe wird es sein, die in diesem Gewer 
bezweige auftretenden sozialen Probleme von umfassender 
Bedeutung mit den Beteiligten zu erörtern und geeignete 
Maßnahmen für ihre Lösung vorzuschlagen. 
Frühstück zu Ehren Dr. Franks. 
Budapest, 21. Oktober. Der ungarische Ministerpräsident 
und Frau von Jmredy gaben Freitag zu Ehren des 
Reichsministers Dr. Frank und seiner Gemahlin ein 
Frühstück, an dem Außenminister von Kanya, Justiz 
minister Mikecz, Honvedminister Ratz, der ehemalige 
Ministerpräsident von Daranyi und der deutsche Ge 
sandte von Erdmannsdorf mit einigen Herren der 
Gesandtschaft teilnahmen. 
Reichsführer SS. Himmler in Benevent. 
Rom, 21. Oktober. Reichsführer SS. Himmler hat 
am Freitag in Begleitung des Chefs der italienischen Poli 
zei Benevent besichtigt, wo ihm von Seiten der Be 
hörden und der Bevölkerung ein außerordentlich herzlicher 
Empfang zuteil wurde. 
Nach einer Kranzniederlegung am Ehrenmal der ge 
fallenen Faschisten nahm der Reichsfllhrer an einem ihm 
zu Ehren veranstalteten Kameradschaftsempfang teil, der 
mit einer begeisterten Kundgebung für den Duce und den 
Führer seinen Abschluß fand. 
Weiterer Ausbau der Hlinka-Garde. 
Preßburg, 21. Oktober. Die militärischen Formationen 
der Hlinka-Garde werden in der nächsten Zeit weiter 
ausgebaut und auf eine Stärke von 10 0 0 0 0 Mann ge 
bracht werden. Es sind 42 Bezirkskommandos errichtet 
worden. 
Die Führung der Hlinka-Garde hat die Absicht, alle 
slowakischen Offiziere und Unteroffiziere, die im tschechi 
schen Heere Dienst gemacht haben, zur Ausbildung der 
Hlinka-Garde für die Slowaken zu berufen. Man rechnet 
weiter damit, daß sich in absehbarer Zeit kein tschechischer 
Offizier oder Soldat mehr auf slowakischem Boden befinden 
wird. 
Fortsetzung der Komorner Verhandlungen nächste Woche. 
Uzhorod, 22. Oktober. Wie hier verlautet, ist beabsich 
tigt, die kürzlich in Komorn abgebrochenen Verhandinn 
gen zwischen Ungarn, der Slowakei und der Karpatho- 
Ukraine zum Zwecke der Festlegung der neuen Grenzen die 
ser Länder bereits Anfang nächster Woche wiederauf 
zunehmen. 
Man ist hier der Meinung, daß die Verhandlungen auf 
neutralem Boden fortgeführt werden sollen; der Tagungs 
ort selbst sei indessen noch nicht genau festgelegt. 
Beschränkter Postverkehr mit der Tschechen 
Prag, 21» Oktober» Der Telegraphenverkehr 
aus dem gesamten Gebiet der tschecho-slowakischen Republik 
sowie mit dem Auslande ist nunmehr wieder frei. 
Im internationalen Te.e phonverkehr werden mit 
sofortiger Wirksamkeit mit Ausnahme Ungarns, Ostjugo 
slawiens und Griechenlands private Gespräche in beschränk 
tem Umfange Zugelassen. 
Dagegen unterliegen im Verkehr mit dem Auslande 
sämtliche Postsendungen in beiden Richtungen der Zensur. 
Tiplomatenempfang bei Bonnet. 
Paris, 21. Oktober. Außenminister Bonyet empfing 
am Freitag den polnischen Botschafter in Paris, den Ge 
sandten von Nicaragua, den Gesandten von Kuba und den 
irländischen Gesandten in Paris. 
Starker Eindruck des Falles von Kanton. 
London, 21. Oktober. Sämtliche Abendblätter melden in 
großer Aufmachung die Eroberung Kantons durch 
die japanischen Truppen. 
Evemug Standard bezeichnet den 150 Kilometer langen 
Gewallmarsch der Japaner von der Bias-Bucht bis Kanton 
innerhalb von Zehn Tagen als das größte militä 
risch e E r e i g n i s des Fernostkrieges. Der Fall Kantons 
sei Chinas größte Niederlage seit dem Verlust 
Pekings und Schanghais. 
Weiter berichtet das Blatt, die britischen und franzö 
sischen Konzessionen auf der Insel Schameen in der Nähe 
Von Kanton bereiteten sich auf die Aufnahme zahlreicher 
Flüchtlinge Vor und hätten ihre Stellungen durch Schützen 
gräben, Maschinengewehre und Sandsäcke gesichert. 
Star hebt hervor, daß sich jetzt eine Million chinesischer 
Truppen auf dem Rückzüge befänden. Von der K'antoner 
Bevölkerung befänden sich nur noch 100 000 in der Stadt. 
Evening News unterstreicht den Zusammenbruch 
des chinesischen Widerstandes und hebt hervor, daß die Chi 
nesen vor ihrem Rückzug die Brücke über den Perlfluß, die 
einen Wert von 425 000 Pfund darstelle, in die Luft ge 
sprengt hätten. 
Amtliche chinesische Kreise machten Tschiangkai 
schek für den Zusammenbruch der militärischen Operatio 
nen bei Kanton verantwortlich, da er bedeutende Truppen 
abteilungen von Kanton Zur Verteidigung Hankaus heran 
gezogen habe. 
Mit der Eroberung,. Kantons werde die Frage nach dem 
Schicksal der brennend, die 
mit einer britischen Anleihe im Jahre 1907 erbaut wor 
den seu 
Schanghai, 21. Oktober. Der schnelle Fall Kan 
tons ist für die ganze Welt des Fernen Ostens völlig 
überraschend gekommen. Es war bekannt, daß sich 
große Massen der Provinzialtruppen sowie der Miliz der 
Kwangtung-Provinz in Kanton gesammelt hatten, um so 
unverständlicher ist es, daß sie nicht zum Einsatz kamen 
und so gut wie gar keinen Widerstand leisteten. 
Es sind daher zahlreiche Vermutungen über die Gründe 
der fast kampflosen Aufgabe Kantons im Umlauf. Eine 
Version besagt, daß sich die Engländer bei den Behörden 
für eine Verlegung des Widerstandes außerhalb von Kan 
ton eingesetzt hätten, wogegen sie von den Japanern die 
Zusage zur weitestgehenden Schonung des Landes, der Ge 
bäude sowie des ausländischen Besitzes erhalten hätten. 
Die Zeitung China Weekly Review wirft dagegen den 
Amtsstellen Kantons eine Ueberschätzung des englischen 
Einflusses in Tokio vor. Sie hätten sich darauf verlassen, 
daß es möglich fei, die Landung der Japaner in Südchina 
durch diplomatische Mittel zu verhindern. Man habe diese 
Meinung in Kanton auch dann noch gehabt, als genug An 
zeichen für die bevorstehende Landung japanischer Truppen 
vorhanden gewesen seien. 
Wie aus Hongkong gemeldet wird, hat sich Tschiang 
kaischek von Hankau nach Tschangtschau begeben. Man 
nimmt an, daß er weiter südwärts reisen wird, um die Lage 
in Südchina wiederherzustellen. 
Der Kleinkrieg iu Palästina dauert an. 
Jerusalem, 21. Oktober. Während der Durchsuchungs 
aktion am Freitag wurden die englischen Truppen in der 
Altstadt von Jerusalem beschossen. Hierbei wurde ein Sol 
dat getötet. Das Ausgehverbot wurde lmederum nur für 
kurze Zeit aufgehoben, um den Einkauf der wichtigsten 
Nahrungsmittel Zu ermöglichen. 
Die Kuppel der Omar-Moschee ist mehrfach durch 
Schüsse beschädigt worden. Unter den Arabern wur 
den weitere Tote und Verwundete gezählt. 
Die Soldaten fordern die christlichen Araber auf, sofort 
mit ihrem Hab und Gut die Altstadt zu verlassen. Diese 
Aufforderung deutet darauf hin, daß gegen die Moham 
medaner besondere Maßnahmen geplant sind. 
Die arabischen Freiheitskämpfer greifen in den letzten 
Tagen wieder die Methode der zahlreichen kleinen 
Ueb erfülle, die sich über das gesamte Land verteilen, 
auf. Dieser Kleinkrieg richtet sich besonders auf militärische 
Patrouillen. 
So wurde unweit Ramallah eine Patrouille be 
schossen und dabei ein englischer Gefreiter getötet. Auch 
das militärische Hauptquartier in N ablus und die Mili 
tärbaracken in Gaza wurden von den Arabern beschossen. 
Im Bezirk von Haifa wurde ein englischer Soldat durch 
die Explosion einer Mine getötet. 
Die Eisenbahnlinie von Lydda nach Jerusalem 
ist an verschiedenen Punkten schwer beschädigt worden. 
Eine Brücke wurde in die Luft gesprengt. 
Auf der Straße von Hebron nach Jerusalem ver 
unglückte ein Militärkraftwagen bei einer Straßen 
sperre. Ein Soldat fand hierbei den Tod. 
Die Zahl der in der Altstadt von Jerusalem getöteten 
Araber soll bereits 20 betragen. An Verletzten sind angeb 
lich 30 zu verzeichnen. In Nazareth wurde ein Araber tot 
aufgefunden. 
Tie Japaner 20 Kilometer vor Hankau. 
Hankan, 21. Oktober» Wie hier verlautet, ist es einer 
auf den nordsüdlich der verlau 
fenden Jangtse-Bogen von Osten hervorstoßenden japani 
schen Kolonne am Freitagnachmittag gelungen, bis auf 
20 Kilometer an Hankau heranzukommen, so daß 
die Abschneidung der Bahnlinie am Sonnabend zu er 
warten ist. 
Die auf dem Südufer des Jangtse anrückende Streit 
macht erreichte am Freitag Stellungen 65 Kilometer sud 
östlich von Hankau, während die auf dem Nordufer vor 
gehenden Truppen 15 Kilometer zurückliegen. 
Die auf dem Nordufer in 95 Kilometer Luftlinie vor 
Hankau gelandeten japanischen Truppen werden mit über 
3000 Mann angegeben. 
Der schwierige englisch-amerikanische Handelsvertrag. 
Washington, 21. Oktober. Die amerikanischen Morgen 
blätter behaupten, gestützt auf Meldungen aus London, daß 
die Verhandlungen zwischen den Vereinigten Staaten und 
England über den Handelsvertrag vor dem Abbruch stän 
den. Sie sprechen von der Möglichkeit, daß es Zu keinem 
Vertrage kommen werde. 
Wie der Vertreteer des Deutschen Nachrichten 
büros hierzu erfährt, teilt man in amerikanischen Regie 
rungskreisen diese pessimistische Auffassung jedoch nicht. 
Nach wie vor glaubt man in Amerika, daß England, nach 
dem Amerika ihm so viele Zugeständnisse gemacht habe, 
schließlich einlenken werde, zumal das Abkommen ja auch 
wesentliche politische Bedeutung habe. Man betont hier, 
daß die Verhandlungen nicht abgebrochen seien und man 
auf eine baldige Unterzeichnung rechne. 
Neueinteilung der ostsibirischen Verwaltungsbezirke. 
Moskau, 21. Oktober. Die Moskauer Presse veröffent 
licht eine Regierungsverordnung, wonach die bisher als 
„Fernöstlicher Gau" bezeichnete Verwaltungseinheit 
aufgelöst wird. Dieses Gebiet umfaßt das gesamte fern 
östliche Territorium der Sowjetunion westlich des Ober 
laufs der Lena bis zum Stillen Ozean, von der mandschuri 
schen Grenze bis zur Beringstraße. 
Dieser bisherige Fernostgau wird nun in zwei Gebiete 
geteilt, nämlich in ein „Küstengebiet", das begrenzt wird 
von der Küste des Stillen Ozeans, der Mandschurei und der 
Mündung des Amurs vom Einfluß des Ussuris aus. 
Zentrum dieses Gebiets wird Wladiwostok sein. 
Das zweite Gebiet, der „Chabarowsker Bezirk", wird den 
restlichen und sehr viel größeren Teil des bisherigen Fern 
ostgaues umfassen: Die Kamschatka, Sachalin, die Amur- 
Gebieke, die jüdisch-autonome Republik Birobidschan. 
Hauptstadt dieses Territoriums wird Chabarowsk sein. 
Die Zerschlagung des bisherigen Fernost-Gaues steht im 
Zusammenhang mit der in letzter Zeit vorgenommenen 
Aufteilung einer Reihe europäischer und asiatischer Ver 
waltungsgebiete der Sowjetunion, die sich als zu umfang 
reich erwiesen haben. 
Bemerkenswert ist, daß die nunmehr erfolgte Teilung 
im Fernen Osten derjenigen entspricht, die vor nicht allzu 
langer Zeit ebenfalls in der Armee durchgeführt' wurde. 
Mit dem Fernostgau verschwindet eine lange Zeit hindurch 
als natürlich betrachtete Verwaltungseinheit die schon im 
zaristischen Rußland als Generalgouvernement zusammen 
gefaßt war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 