
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K« Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag» Oktober 
Nr. 
1466 
Ernennung im Reichsfinanzministerium. 
Berlin, 19. Oktober. Der Führer hat den Ministerial 
rat Dr. Erich Siegert im Reichsfinanzministerium zun? 
Ministerialdirigenten ernannt. 
Wie Englands Krieg die Neutralen schädigt. 
Berlin» 19. Oktober. Die Zeitungen weisen auf die Not 
lage der schweizerischen Rheinschiffahrt hin, die durch den 
Krieg im Westen vollkommen stillgelegt worden ist. Gegen 
wärtig befinden sich in dem Baseler Hafen gegen 50 schwei 
zerische und fremde Schiffe, die auf Schweizer Gebiet Zu 
flucht fachten. 
Die großen wirtschaftlichen Schäden, die aus der Still 
legung der durchschnittlich 1000 Arbeiter beschäftigenden Ba 
feler Häfen entstehen, ergeben sich auch .schon aus der Tatsache, 
daß in den Anlagen mehr als 50 Millionen Franken in 
vestiert sind. Hinzu kommen die Verluste, die den Reede 
reien aus! der erzwungenen Untätigkeit ihres gleichfalls auf 
einige Dutzend Millionen Franken zu wertenden Schiffs 
parks erwachsen. 
Die schweizerische Volkswirtschaft im allgemeinen wird 
auch dadurch betroffen, daß die Zufuhren an Kohle, Oel, 
Fetten, Getreide, Futter und Nahrungsmitteln künftig auf 
dem Eisenbahnwege und daher, mit viel höheren Unkosten 
erfolgen müssen. Verschiedentlich wird in den Zeitungen er 
wähnt, daß Deutschland den Neutralen in der Schiffahrts 
frage weitgehend entgegengekommen sei. Namentlich wird 
hervorgehoben, daß es holländischen und belgischen Schiffen 
weiterhin möglich sei, bis Mannheim und Karlsruhe zu 
fahren. 
„Popolo d'Jtalia" reißt England die Maske vom Gesicht. 
Mailand, 111. Oktober. Der Popolo d'Jtalia befaßt sich 
mit den vergeblichen Versuchen Deutschlands, in den vergan 
genen Jahren Gerechtigkeit für feine Forderungen zu erlan 
gen, und weist die Beschuldigungen zurück, die von demo 
kratischer Seite gegen das Deutsche Reich gerichtet wurden, 
weil es schließlich sein Recht selbst in die Hand genommen 
hat. 
Das Blatt schreibt dann: „Welches hätte denn das Ge 
setz sein sollen und welchem Gericht hätte Deutschland sein 
Recht anvertrauen können?" 
Nach den Erklärungen Chamberlains handele es 
sich nicht mehr um Polen, sondern um die „Sicherheit 
Europas", weshalb England sich entschlossen habe, den 
Krieg vom Zaune zu brechen und die Katastrophe hervorzu 
rufen. Aber abgesehen von Eügland und Frankreich sowie 
von Deutschland und Rußland wollten auch andere Staaten 
Europa schützen, ganz zu schweigen von Italien, das als ein 
zige Großmacht Gewehr bei Fuß stehe. 
Das Blatt zieht dann die Schlußfolgerung: Entweder 
man manche eine ultrademokratische Abstimmung, durch die 
die Vertreter aller europäischen Nationen nach der Zahl der 
Einwohner ihrer Staaten abstimmen, was eine er 
drückende Meh rheitzugu n st e n d e s Friedens 
geben würde, oder England und Frankreich müßten sich das 
Vergnügen machen, unter ihrer Flagge und in ihrem Inter 
esse den Krieg fortzuführen nicht aber für 
Europa! 
Jüdische Boykottkommission in Argentinien aufgeflogen. 
Mailand, 10. Oktober. Regime Fascifta berichtet, daß 
der Bundesprokurator der argentinischen Republik sich ent 
schlossen habe, die Kommission Mr Boykottierung der Er 
zeugnisse der totalitären Staaten" zu Perbieten, indem er 
sie als eine gesetzwidrige Bereinigung erklärte. Es handele 
sich, so schreibt das Cremonenser Blatt hierzu, um jene be 
rühmte argentinische Kommission, deren Mitglieder sämt 
lich Juden seren. 
Diese Gesellschaft sei äußerst tatkräftig von den israeli 
tischen Vereinigungen des Landes unterstützt worden. Ter 
letzte Aufruf der Kommission bezeichnete es als ihren Zweck, 
„alle totalitären Regime zusammen mit ihren Diktatoren 
und ibren Helferbanden zum Zusammenbruch zu bringen." 
Diese Tatsache bestätige aufs neue, daß Israel den ge 
genwärtigen Krieg vorbereitet habe. Es sei jedem aufrich 
tigen Menschen unmöglich zu leugnen, daß man, wenn nicht 
Danzig als Vorwand gefunden worden wäre, irgendeine 
andere nützliche Gelegenheit für den Konflikt ergriffen hätte. 
Man müsse außerdem der jüdischen Presse Frankreichs 
und England eine gewisse Dosis von Aufrichtigkeit zubilli 
gen, denn sie erkläre in diesen Tagen, daß nicht Polen die 
Hauptursache des Krieges gewesen sei, sondern die Absicht, 
Hitler und den Nationalsozialismus zu zerstören, die Absicht 
also, Deutschland solche Bedingungen aufzuerlegen, daß es 
dem britischen Imperialismus, m dessen Schatten Israel 
lebe und fett werde, nicht mehr lästig fallen könne. 
Die Moskauer Presse übernimmt den „Jswestija"-Artikel. 
Moskau, 10. Oktober. Der programmatische Leitartikel 
der „I swestij a" „Frieden oder Krieg" wurde am Diens 
tag von einer Reihe weiterer Moskauer Blätter wörtlich 
übernommen. 
In den Auslandsberichten der Moskauer Presse finden 
diejenigen Stimmen besondere Beachtung, die die Notwen 
digkeit einer baldigen Beendigung des Krieges hervor 
heben: Vor allem wird der Artikel Lloyd Georges 
im „Sunday Expreß" ausführlich wiedergegeben, in 
dem Lloyd George die britische Regierung auffordert, der 
deutschen Friedenspolitik Gehör zu schenken. 
„Deutschland besitzt gewaltige seelische Kräfte." 
Budapest, 10. Oktober. Die ungarische Zeitung Uj 
Magyarsag veröffentlicht einen Brief des Abgeordneten 
Dr. Rajniß aus Berlin. Darin heißt es: 
„Der deutsche Standpunkt, den der Führer in seiner letz 
ten Rede verkündet hat, wird von der ganzen deutschen Na 
tion überzeugt vertreten. Millionen Menschen kennen jede 
Einzelheit der Führerrede und Millionen sind bereit, jedes 
Opfer zu bringen, wenn der Widerstand der Westmächt'e die 
Durchführung des als gerecht erkannten Lösungsplanes ver 
eiteln würde. 
„Man muß schon nach Deutschland kommen, um zu ver 
stehen, daß dieses Volk wahrhaftig die Last der egoistischen 
Ueberlegung abgeschüttelt und seine ganze Kraft in den. 
Dienst des kollektiven nationalen Handelns gestellt hat. Die 
Kriegsaussichten der Zukunft können weder am Geldeswert 
noch an dem Ausmatz der Aufrüstung errechnet werden. 
Jede Großmacht kann nur irren, wenn sie aus militäri 
schen Berechnungen die gewaltigen seelischen 
Kräfte des neuen Deutschland ausläßt." 
Im Weiteren empfiehlt der Verfasser den Westmächten 
als lohnende Aufgabe, sich mit den im Zusammenhang mit 
dem deutsch-Mssischen Wirtschaftsplan sich abzeichnenden 
großen Wirtschaftskonzeptionen am Konferenztisch zu be 
fassen. 
Die Entspannung zwischen Ungarn und Rumänien. 
Belgrad, 19. Oktober. Die Belgrader Blätter veröffent 
lichen ausführliche Berichte ihrer Auslandsvertreter über 
die allgemeine Zustimmung zu der durch jugoslawische Ver 
mittlung erreichten Entspannung der Beziehungen zwischen 
Ungarn und Rumänien. 
Die Zeitung Novosti in Agram würdigt die Unter 
stützung dieser Aktion durch Italien sowie die besonderen 
Verdienste des ungarischen Außenministers Csaky. Das 
Blatt hofft, daß demnächst auch eine ähnliche Entspannung 
in den Beziehungen zwischen Rumänien und Bulgarien ein 
treten werde. 
Litauen stimmt dem Abkommen mit Sowjetrußland zu. 
Kowno, 19. Oktober. Der litauische Stellvertretende 
Ministerpräsident Bizauskas uüd der Armeechef, Gene 
ral Rastikis, die am Montag zur Berichterstattung über 
die Moskauer Verhandlungen nach Kowno gekommen waren, 
sind Dienstagmorgen mit einem Sonderflugzeug wieder 
nach Moskau abgeflogen. 
Bei den im Laufe des Montags geführten Veratungen 
hat die litauische Regierung beschlossen, das Abkommen in 
dem von Sowjetrußland vorgeschlagenen Rahmen Zu ratifi 
zieren und den von Sowjetrußland vorgeschlagenen Bedin 
gungen zuzustimmen. 
Schweden hält Truppen-Einziehungen aufrecht. 
Stockholm, 19. Oktober. Gewisse Kategorien von Militär 
dienstpflichtigen, die für Speziald-ienste unter die Fahnen 
gerufen worden waren und die am 15. Oktober wieder ent 
mobilisiert werden sollten, werden bis auf Weiteres unter 
den Fahnen bleiben. 
Wieder eine Lüge der Londoner Giftmischer entlarvt. 
Brüssel, 19. Oktober. Wie die Libre Belgique meldet, ist 
der belgische Frachtdampfer „Suzon", der im Golf der Gas 
eogne gesunken ist, wahrscheinlich auf eine Mine aufge 
laufen. Die in England und Frankreich aufgestellten Be 
hauptungen, das Schiff sei durch ein deutsches U-Boot tor 
pediert worden, schreibt das belgische Blatt, seien durch 
nichts bewiesen. 
Die Richtigstellung der „Libre Belgique" beweist erneut 
die Lügenhaftigkeit der Londoner und Pariser Hetzer, denen 
jedes Mittel recht ist, die neutralen Staaten gegen Deutsch 
land aufzubringen. Dasselbe Manöver war bekanntlich 
beim Untergang des belgischen Dampfers „Alex van Opstal" 
versucht worden. 
Man hatte auch in diesem Falle behauptet, das Schiff 
sei durch ein deutsches U-Boot torpediert worden. Tatsäch 
lich wurde aber bei der gerichtlichen Untersuchung einwand 
frei festgestellt, daß es in nächster Nähe der britischen Küste 
auf eine englischeMine gelaufen ist. 
Britische Minenleger verseuchen die holländische Küste. 
Amsterdam, 19. Oktober. Wie festgestellt werden konnte, 
ist der finnische Holzdampfer „Jndra", der am Montag sechs 
Meilen nördlich von Terschelling auf eine Mine lief, in ein 
englisches Minenfeld geraten, das unmittelbar vor der nie 
derländischen Küste liegen muß. Zwanzig Mann der Be 
satzung der „Jndra" konnten durch den schwedischen Dampfer 
„Eriksborg" gerettet und nach Amsterdam gebracht werden. 
Unter ihnen waren vier Verletzte, davon zwei Frauen. Zwei 
Mann der „Jndra" fanden bei der Minenexplosion den 
Tod. 
Wie ungeheuer groß die Minengefahr in der Nähe der 
holländischen Küste ist, geht daraus hervor, daß die hollän 
dische Behörde davon absehen mußte, ein Hochseerettungs 
boot der „Jndra" zu Hilfe zu schicken, da auch für das Ret 
tungsboot Minengefahr bestand. 
Dr. Malan: „Nicht einen Tropfen Blut für Englands Krieg!" 
Amsterdam, 19. Oktober. Daß es in Südafrika nicht nur 
Männer wie General Smuts gibt, die die Union an den 
englischen Kriegswagen anhängen, sondern auch solche, die 
hinter das Spiel blicken, das England mit der Südafrika 
nischen Union zu spielen versucht, geht aus den Ausführun 
gen hervor, die der Führer der Nationalistischen Opposition 
Südafrikas, Dr. Malan, in einer Rede im Volksrat ge 
macht hat. 
Dr. Malan, der in diesen Gedankengängen ganz auf der 
Seite des von Smuts gestürzten früheren Ministerpräsi 
denten General Hertzog steht, sagte dabei: 
„Jetzt kommt General Smuts zur Behauptung, Deutsch 
land habe die Absicht, die ganze Welt zu beherrschen. Dabei 
geht es um Propaganda, wie wir sie auch im Weltkrieg ge 
kannt haben. Ich frage: Ist das deutsche Auftreten nicht 
immer von zwei Gedanken beherrscht gewesen, U wiederher 
zustellen, was mit dem Frieden von! 1919 geraubt wurde, 
und 2. alle in einem Reich zu vereinigen, die zum deutschen 
Volke gehören und die die deutsche Sprache sprechen? Für 
einen Afrikaner ist das kein Gedanke, der abzulehnen ist. 
Dieser Wunsch ist natürlich. 
„Unter diesen Umständen, nns zn bitten, unser Blut für 
Danzig und den Korridor zu opfern, ist zu viel von Süd- 
Erfolgreicher Luftangriff aus britische 
Seestreitkräfte. 
Berlin, 19. Oktober. (OKW). Am 9. Oktober erfolgte 
ein überraschender Bombenangriff auf englische Seestreit 
kräfte vor der Westküste Norwegens. Die deutschen An 
griffsverbände erzielten u. a. sechs besonders schwere 
Trefferauf englische Kreuzer, die durch Explosionen und 
Rauchentwicklung an Bord weithin ein Zeichen des deutschen 
Erfolges waren. 
Zwei der deutschen Angriffsflugzeuge mußten auf däni 
schem Hoheitsgebiet notlanden. Die Besatzungen sind un 
versehrt. 
Afrika verlangt. Ein derartiger Krieg ist nicht eine Kugel 
aus einer afrikanischen Flinte und nicht einen 
Tropfen Blut eines Südafrikaners wert. 
„Man hat hier gesagt, Südafrika sei moralisch ver 
pflichtet, an der Seite Englands zu kämpfen. Wir reden 
hier von Freiheit; wenn das aber so ist, dann sind wir ein 
Land von Sklaven. Jenes Argument ist nichts an 
deres als eine Unterminierung unseres Unabhängigkeits 
statuts." 
Katastrophale Lage der Rotterdamer Hafenarbeiter. 
Amsterdam, 19. Oktober. Die niederländische Presse 
bringt Meldungen über die katastrophale Lage derHaf e n 
arbeiter von Rotterdam, die zum überwiegenden Teil 
durch das von England verusachte völlige Stilliegen der 
Schiffahrt ihre Arbeitsplätze verloren haben. Die Rotter 
damer Befrachtungsfirmen und Betriebe ähnlicher Art sind 
nun dazu übergegangen, auch die festangestellten Arbeits 
kräfte in großem Umfang zu entlassen bezw. die Arbeit zu 
strecken. 
Wie Het Volk aus Rotterdam berichtet, haben diese Maß 
nahmen eine starke Unzufriedenheit in der Arbeiter 
schaft des Hafens ausgelöst. 
französische Unfreundlichkeit gegenüber der Türkei. 
Istanbul, 19. Oktober. Die französischen Behörden ver 
weigerten der türkischen Kabarettsängerin Frau Safiye 
die Einreise nach Syrien, wo sie eine Vortragsreise veran 
stalten wollte. 
Die Istanbuler Presse ist über diese Maßnahme, die als 
unvereinbar mit der beiderseitigen Freundschaft bezeichnet 
wird, auf das höchste entrüstet. st 
Der neue Dalai-Lama in sein Amt eingesetzt. 
Lhasa, 19. Oktober. Der neue, fünfjährige Dalai- 
Lama wurde am Sonnabend im Beisein des tibetanischen 
Regenten, sowie von Vertretern Großbritanniens und Ne 
pals in sein Amt eingesetzt. 
„Alle neutralen Länder wünschen das Kriegsende." 
Washington, 19. Oktober. Ter demokratische Senator 
Johnson (Colorado) stellte den Antrag, den Senat für 
drei Tage zu vertagen, um Roosevelt freie Hand zu geben, 
in Europa den Frieden zu vermitteln. 
Auf Ersuchen des demokratischen Fraktionsführers 
Barkley zog Johnson jedoch den Antrag bis nach Been 
digung der für heute angesetzten Rede des Senators Dow 
ney zurück, wobei er jedoch hinzusetzte, er werde den Antrag 
erneuern. 
Johnson erklärte, es sei eine günstige Zeit für den Frie 
den. Ganz Amerika stimme den Friedensbemühungen bei, 
die Roosevelt vor dem Kriege gemacht habe. Die allgemeine 
Stimmung im gehe dahin, daß die Zeit gekommen 
sei, diese Friedensbemühungen zu erneuern. 
„Keiner will den Krieg, einige sagen, wir können den. 
Krieg vermeiden durch Aufhebung des Waffenembargos, 
andere dadurck, daß wir das Waffenembargo behalten; aber 
alle sind sich darüber einig, daß es das beste Mittel wäre, 
den Krieg zu beendigen. Die neutralen Länder der ganzen 
Erde blicken heute auf die Vereinigten Staaten. Sie wün 
schen alle sehnlichst das Kriegsende." 
Ist Neutralität Landesverrat? 
Washington, 19. Oktober. Das amerikanische Abgeord 
netenhaus war am Montag Schauplatz eines heftigen Zu 
sammenstoßes, als der demokratische Abgeordnete Woodrum 
die Einsetzung eines Kongreßausschusses Zur Untersuchung 
der „Ziele und der Tätigkeit des Nationalausschusses zur 
Verhinderung der Teilnahme Amerikas an Ueberseekriegen" 
verlangte. 
Woodrum erklärte, dieser von dem demokratischen Ab 
geordneten Hamilton Fish geleitete Ausschuß entfalte eine 
gewaltige propagandistische Tätigkeit, die einem „Racket" 
gleichkomme. Mindestens 38 Kongreßmitglieder gehörten 
dem Antikriegsausschuß an, dessen Arbeit eine „Irreführung 
der amerikanischen Öffentlichkeit" bedeute. 
Der republikanische Abgeordnete Cafe erwiderte darauf 
entrüstet, er verstehe nicht, wie irgend jemand Mitglieder 
eines Ausschusses, der Amerika aus dem Krieg heraushalten 
wolle, als Landesverräter bezeichnen könne. Auch Präsident 
Roosevelt habe sich erst kürzlich für Erhaltung des 
Friedens in Amerika ausgesprochen. 
Eine weitere Zurechtweisung zog sich.. Woodrum durch 
den republikanischen Abgeordneten Woleott zu, der erklärte, 
er sei stolz, einer der Leiter des Nationalausschusses zu sein. 
Der Ausschuß sei organisiert worden, um einer mit Millio 
nen Dollar bezahlten Propaganda entgegenzutreten, die von 
sogenannten „Grausamkeiten" in Polen erzähle. 
Der Republikaner Hamilton Fish erklärte schließlich, 
Woodrums Behauptungen erfüllten ihn mit Mitleid. Er 
erinnerte daran, daß er während des Weltkrieges an der 
Front gewesen sei, während Woodrum einen Druckposten in 
Virginien innehatte. Von solchem Mann lasse er nicht seine 
Ehre anzweifeln. 
VerantwortUch: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 