
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch. 28. April 
Nr. 
535 
Bürckel und Rosenberg vor den Kreisleitern. 
Burg Vogelsang, 28. April. Die Kreisleiter-Schulungs 
tagung auf Burg Vogelsang wurde am Mittwoch vormittag 
mit einer Rede von Gauleiter Bürckel über Westfragen 
fortgesetzt, wonach Reichsleiter Alfred Rosenberg über 
grundsätzliche Fragen zur weltanschaulichen Lage sprach. 
Gauleiter Bürckel begann seine Ausführungen mit 
einem außerordentlich lebendigen Rückblick auf die geschicht 
lichsWntwicklung des deutschen Grenzlandes und die Grenz 
politik im Westen, wobei er die von den Feinden des deut 
schen Volkes so lange betriebene Politik der Main-Linie und 
deren verheerende Folgen geißelte. Aus seinen eigenen 
reichen Erfahrungen heraus konnte er dann den Kreisleitern 
einen interessanten und wertvollen Einblick in die Hinte 
rgründe und Kräfte geben, die beim Kampf um die 
Saar wirksam waren. 
Von hier aus ging Gauleiter Bürckel zu einer allgemei 
nen Behandlung der Westpolitik über und erklärte, daß sie 
nur in der Gesamtschau der Weltpolitik betrachtet werden 
könne. Nach einem Rückblick auf den Kampf der Weltan 
schauungen im Grenzland zwischen dem politischen Katholi 
zismus und Marxismus einerseits und dem National 
sozialismus andererseits, unterstrich der Redner die großen 
Aufgaben der Partei im weltanschaulichen Ringen unserer 
Zeit. 
In seinen weiteren Ausführungen setzte sich Gauleiter 
Bürckel für eine entschlossene Sozialpolitik ein, die ein ganz 
wesentlicher Faktor einer richtigen und gesunden Grenzpoli 
tik sei. Der nationalsozialistische deutsche 
Arbeiter sei der beste Grenzwall im Westen, 
der durch eine ständig fortschreitende Verwirklichung des 
deutschen Sozialismus immer mehr gefestigt werde. 
Für die klare geistige und weltanschauliche Ausrichtung 
der Hoheitsträger der Bewegung war die Rede, die der Be 
auftragte des Führers für die gesamte weltanschauliche und 
geistige Schulung und Erziehung in der Partei, Reichs 
leiter Alfred Rosenberg, hielt, von tiefer Bedeutung. 
Der geistige Vorkämpfer und Wegbereiter des National 
sozialismus vermittelte den Kreisleitern eine umfassende 
Schau und klärende Deutung der Vergangenheit mit ihren 
geistigen Strömungen und Spannungen in der weltanschau-- 
lichen politischen Lage unseres Ringens in der Gegenwart. 
Bevor er auf verschiedene konkrete Darlegungen einiger 
Programmpunkte der Bewegung einging, kennzeichnete er 
in klarster Formulierung die Erkenntnis, die sich die Partei 
im geistigen Ringen erworben hat. Er zog dabei den 
Trennungsstrich zwischen Umdeutungen und Fälschungen 
und dem Gehalt der neugewonnenen Erfahrungen. 
Unsere Geschichtsbetrachtung, so führte er aus, sei von 
der Grundhaltung getragen, daß jede große Geistesmacht 
der deutschen Vergangenheit durch die Tatsache geadelt ist, 
daß deutsche Menschen an sie geglaubt haben. Wenn man 
einem Volk den Stolz auf seine Größen der Vergangenheit 
nähme, dann würde man ihm auch den Willen rauben, für 
diese Größen der Vergangenheit zu kämpfen. 
Die entscheidend geistig-revolutionäre Wendung unserer 
Zeit und ihrer Erkenntnisse sei zum Besitz von Abermillio 
nen von deutschen Volksgenossen geworden. Der deutsche 
Mensch und die deutsche Nation hätten aus einer geistigen 
Völkerwanderung der Jahrhunderte im Dritten Reich heim 
gefunden zu sich selbst. 
„Diese Gewißheit wurde in der ersten Kampfzeit Erleb 
nis von Millionen und ist im nationalsozialistischen Staat 
geschichtliche Tatsache und Bekenntnis aller geworden. 
Eine alte Zeit wurde überwunden, und ein neues, das 
nationalsozialistische Zeitalter, ist heraufgestiegen." 
Geheimrat Dr. Oetker beigesetzt. 
Kassel, 28. April. Am Mittwoch wurde hier der verstor 
bene Universitätsprofessor Geheimrat Dr. Oetker, Mit 
glied der Akademie für deutsches Recht, zu Grabe getragen. 
Als Vertreter des Führers und als Präsident der Aka 
demie für deutsches Recht nahm Reichsminister Dr. Frank 
an der Trauerfeier teil. 
In seiner Gedenkrede wies Dr. Frank auf das Werk die 
ses bedeutenden Rechtslehrers hin, dessen Arbeit auch ein 
Bestandteil des Werkes sei, durch das Deutschland neu ge 
formt werde. 
Dr. Frank legte dann Am Namen des Führers einen 
Lorbeerkranz und einen weiteren für die Rechtswahrer und 
die Akademie für deutsches Recht nieder. 
Oberbürgermeisterwechsel in Essen und Duisburg. 
Düsseldorf, 28. April. Die Regierungspressestelle Düssel 
dorf teilt mit: 
Der Regierungspräsident in Düsseldorf hat mit Ermäch 
tigung des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern 
den Oberbürgermeister der Stadt Duisburg, Dillgardt, 
mlt Wirkung vom 30. 4. 1937 mit der einstweiligen Ver 
waltung der Geschäfte des Oberbürgermeisters der Stadt 
Essen und den Kreisleiter Frey tag in Essen mit der 
einstweiligen Verwaltung der Geschäfte des Oberbürger 
meisters der Stadt Duisburg beauftragt. 
Gleichzeitig scheidet der bisherige Oberbürgermeister der 
Stadt Essen, Dr. Reismann-Grone, auf eigenen An 
trag wegen hohen Lebensalters aus dem Dienst der Stadt 
Essen. Für sein erfolgreiches Wirken in den vergangenen 
vier Jahren ist ihm die wärmste Anerkennung und der be 
sondere Dank der staatlichen Aufsichtsbehörde übermittelt 
worden. 
Die Sudetendeutsche Partei über ihre Gesetzesantrüge. 
Prag, 28. April. Aus Anlaß der Ueberreichung ihrer 
Gesetzesanträge hatte der parlamentarische Klub der Sude 
tendeutschen und Karpathendeutschen Partei die Vertreter 
der deutschen, tschechischen und ausländischen Presse in Prag 
zu einer Konferenz eingeladen, in welcher der Presseleiter 
der SdP., Dr. Wilhelm Sebekovsky, eine parteioffi 
zielle Erklärung abgab, in welcher er betonte, daß mit der 
Überreichung der Gesetzesanträge die Sudetendeutsche Par 
tei als erste im tschechoslowakischen Staate den entscheiden 
den Versuch unternehme, eine gerechte Völkerordnung im 
Staate anzubahnen. 
Das Problem des Schutzes und der Sicherheit der Völ 
ker und ihr gleichberechtigtes Zusammenleben sei zur Kern 
frage nicht nur der innerstaatlichen Entwicklung in Mehr 
völkerstaaten, sondern zur Schicksalsfrage Europas über 
haupt geworden. Die Minderheitenfrage sei in diesem Zu 
sammenhang die Frage völkischer Gemeinschaften. Zweck der 
Minderheitenschutzverträge war und ist der Schutz der Min 
derheiten als einer Gesamtheit, einer Gemeinschaft. 
Auch in der Verfassungsurkunde seien die nationalen 
Minderheiten als Gesamtheit zu verstehen und es liege 
durchaus im Geiste, im Rahmen und in der Rechtsordnung 
der Verfassung begründet, wenn der einzelnen Volksgruppe 
selbst die Rechtspersönlichkeit als Körperschaft des öffent 
lichen Rechts verliehen werde. Nach demokratischen Prin 
zipien habe in einem Mehrvölkerstaat jedes Volk mitzube 
stimmen und über sich selbst in allen Fragen, die sein Wesen 
ausmachen, zu entscheiden. 
Die Anerkennung der Volksgruppen als rechtliche Ein 
heit mit dem Charakter der Rechtspersönlichkeit sei der ent 
scheidendste politische und juristische Gedanke in den An 
trägen der SdP. Die Sudetendeutsche Partei sei der Über 
zeugung, wiederum eine Stufe zur Erreichung des großen 
und edlen Zieles einer friedlichen, gerechten und dauerhaf 
ten Regelung der zwischenvölkischen Verhältnisse gebaut zu 
haben und sie sei entschlossen, diesen Weg unbeirrbar fort 
zusetzen. 
Die Sudetendeutsche Partei habe ihre Vorschläge einge 
bracht, in der Ueberzeugung, daß die bisherige national 
politische Praxis als unbrauchbar erkannt wird und die 
Realitäten dazu zwingen, nach neuen Methoden zu suchen. 
Eden berichtet über seine Brüsseler Besprechungen. 
London, 28. April. Das Kabinett trat am Mittwoch 
unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Bald Win Zu 
sammen. In der Sitzung berichtete Außenminister Eden 
über das Ergebnis der Brüsseler Besprechungen. 
Englischerseits wird hervorgehoben, daß die Besprechun 
gen zu vielversprechenden Hoffnungen Anlaß gäben, daß 
aber für längere Zeit noch keine konkreten Folgerungen zu 
erwarten seien. Man begrüßt es jedoch, daß sich eine weit 
gehende Uebereinstimmung zwischen der belgischen und der 
britischen Regierung über die Methoden, durch die der 
Frieden Europas gestärkt werden könne, und insbesondere 
über die Frage der Vorbereitung eines neuen Westpaktes 
ergeben habe. 
Sir Eric Phipps bei Präsident Lebrun. 
Paris, 28. April. Der Präsident der Republik, Lebru n, 
empfing am Mittwoch den neuen englischen Botschafter, Sir 
ErickPhipps, der ihm sein Beglaubigungsschreiben über 
reichte. 
Italienische Auffassung Zur Westpaktsrage. 
Rom, 28. April. Zum Besuch Edens in Brüssel läßt sich 
Popolo di Roma aus London berichten, daß Eden sich über 
die Möglichkeiten eines neuen kollektiven Westpaktsystems, 
an dem Deutschland natürlich beteiligt sein werde, habe in 
formieren wollen. 
Der Korrespondent ist der Ansicht, daß die englische 
Presse mit ihrer Darstellung nur die Tatsache verschleiern 
wolle, daß weder Paris noch London augenblicklich den Ab 
schluß eines Westpaktes für möglich halten und einen solchen 
auch gar nicht wünschen. In englischen Kreisen wolle man 
in Deutschlands Haltung die Ursache für das Nichtzustande 
kommen eines neuen Westpaktsystems sehen, während doch 
in Wirklichkeit die französisch-englische Einstellung der wahre 
Hinderungsdrund sei. 
Francop Protest wegen der Einmischung britischer Schiffe. 
London, 28. April. Der Protest, den die Regierung 
Francs kürzlich gegen das Eingreifen der britischen Kriegs 
schiffe vor Bilbao bei der britischen Botschaft in Hendaye 
eingelegt hat, richtet sich gegen die Begleitung von britischen 
Handelsschiffen durch Kriegsschiffe (sogenannte Einrichtung 
eines Convoys) und gegen die Verletzung der Dreimeilen 
zone durch den Zerstörer „Firedrake". 
Auf englischer Seite steht man auf dem Standpunkt, 
daß ein Convoy nicht vorgelegen habe und daß im übrigen 
der Zerstörer „Firedrake" nur bis in die Nähe der Drei 
meilenzone gelangt sei. 
Wie weiter von zuständiger Seite verlautet, ist bisher 
noch keine Antwort der nationalspanischen Behörden auf den 
britischen Protest eingetroffen, der nach dem gleichen 
Zwischenfall in Burgos eingelegt worden ist. General 
Franca hat jedoch jetzt eine Antwort auf die britische Note 
vom 16. April geschickt. 
Schwedischer Protest an Spaniens Nationalregierung. 
Stockholm, 28. April. Die skandinavischen Außenminister 
hatten auf ihrer letzten Tagung in Helsinki beschlossen, gegen 
die Aufbringung von Handelsschiffen in spa 
nischen Gewässern Zu protestieren. Entsprechend diesem Be 
schluß hat nunmehr, wie die Nachrichtenagentur Tidningar 
nas Telegrambyra erfährt, die schwedische Regierung durch 
Vermittlung ihrer Gesandtschaft in Lissabon dem dortigen 
Vertreter der spanischen Nationalregierung eine Protest 
note überreichen lassen. 
Gegen die bolschewistische Lügenhetze. 
Paris, 28. April. Der Bender Radio Nacional in Sala 
nianca verbreitete am Dienstag abend eine Erklärung des 
Hauptquartiers der Nationalen zur angeblichen Zerstörung 
des baskischen Städtchens Guernica durch nationalistische 
Flugzeuge. 
Die Nachricht, so hieß es in der Erklärung, daß auslän 
dische Flugzeuge im Dienste des nationalen Spaniens Gu 
ernica in Brand geschossen und zerstört hätten, sei er 
logen. Guernica sei nicht durch die Nationalisten in Flam 
men gesetzt worden. 
Das Spanien Francas brenne nicht, die Verwüstung sei 
das Monopol derjenigen, die Jrun und Eibar verwüstet 
und die die Verteidiger von Toledo durch Feuer ums Leben 
zu bringen versucht hätten. 
Neuernennungjen im Rat der Volkskommissare. 
Moskau, 28. April. Im Rahmen der Neuernennstngen 
im Rat der Volkskommissare ist jetzt der bisherige Leiter 
des Hauptamtes für Baumwolle im Landwirtscha ftskonr-, 
missariat, Paskutzki, zum stellvertretenden Landwirt 
schaftskommissar ernannt worden. Paskutzki kommt an die 
Stelle Demtschenkos, der den Posten des abgesetzten 
Volkskommissars für die Staatsfarmen, Kalma no 
witsch, erhalten hat. 
Gefecht an der indischen Nordwestgrenze. 
London, 28. April. An der indischen Nordwestgrenze ist 
es am Dienstag zu einem blutigen Gefecht zwischen den An 
hängern des Fakirs von Jpi und einer Abteilung englischer 
Infanterie gekommen. Bei hereinbrechender Dunkelheit 
überfielen die Eingeborenen das Lager der englischen Trup 
pen im Tale von Khaisora. Nach heftigem Kampf wurden 
sie zurückgeschlagen. 
Wieder zwei Franziskaner-Brüder vor dem Richter. 
Koblenz, 28. April. In der langen Kette der Säube 
rungsprozesse gegen die furchtbare Seuche in den Klöstern 
katholischer Ordensgesellschaften entrollte sich am Mittwoch 
vor der Großen Strafkammer in Koblenz wiederum ein 
unbeschreiblich trauriges und tief erschütterndes Bild. An 
geklagt waren zwei Franziskaner-Brüder aus dem Mutter 
haus Waldbreitbach, die sich als fromme Kuttenträger und 
„Jugenderzieher" schwerer Vertrauensbrüche und unge 
heuerlicher sittlicher Verfehlungen schuldig gemacht haben. 
Jede Verhandlung erbringt in ihrem unerfreulichen und 
durch ihren Inhalt jeden gesunden Menschen abstoßenden 
Verlauf erneut den Beweis, daß es sich in diesen Verfahren 
nicht um Einzelfälle handelt, sondern daß alle Straftaten 
sich aus einem unglaublichen und unfaßbaren System er 
geben. Die Unholde, die in der Anklagebank stehen, sind, 
nicht nur Ordensbrüder in jungen und mittleren Jahren, 
sondern die Seuche machte auch vor dem Alter nicht Halt. 
Man traute seinen Augen nicht, als der angeklagte 
Franziskaner-Bruder Ignatius in den Gerichtssaal ge 
führt wurde. Ein 76 Jahre alter Mann mit eingefallenem 
Gesicht, stand er als mehrfacher Sittlichkeitsverbrecher vor 
dem Strafrichter. In Saarbrücken geboren, trat er schon als 
junger Mensch in die Ordensgesellschaft ein. Von 1919 bis 
1934 war er im Kloster Waldniel. 
Noch als Siebzigjähriger lockte er die Jungen in seinen 
Pförtnerraum und verführte sie dort. Der Angeklagte be 
hauptet, er habe die Jungen „auf ihre Sündhaftigkeit hin 
prüfen wollen", und sei dabei „selbst ein Opfer seiner Hem- 
mungslosigkeit geworden." 
In der Beweisaufnahme gibt der Angeklagte an, die 
Jungen hätten ihm erzählt, auch andere Brüder des Klosters 
hätten mit ihnen Unzucht getrieben. Die Namen dieser 
Brüder wolle er jedoch nicht nennen. 
Einer der Zöglinge sagte als Zeuge, alle Klosterbrüder 
seien „so veranlagt" gewesen. Nachdem die Zöglinge durch 
die Brüder auf den Weg des Lasters gekommen seien, hätten 
sie 'selbst untereinander Unzucht getrieben. 
In der Beweisaufnahme wurde weiter festgestellt, daß 
sich in dem Kloster Waldniel der Bruder Friedebert be 
funden hat, der Lehrer der Klosterschule war und über 
100 Kinder zu unterrichten hatte. An 35 Schülern hat sich 
dieses Scheusal, wie die Untersuchung ergab, vergangen. 
Für dieses Verbrechen wird er sich in nächster Zeit vor dem 
Strafrichter zu verantworten haben. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten, Bruder 
Ignatius, wegen vollendeten Verbrechens gegen die 
§§ 174,1 und 176,3 in mehreren Fällen zu einer Gesamt 
strafe von einem Jahr und sechs Monaten Gefängnis. Das 
Gericht betonte, daß er es nur seinem hohen Alter zu ver 
danken habe, wenn er vor dem Zuchthaus bewahrt blieb. 
Als zweiter Angeklagter hatte sich der Franziskaner- 
Bruder Desiderius zu verantworten. Er wurde 1906 
in Dortmund geboren und arbeitete bis zu seinem 26. Le 
bensjahr in einem größeren Werk. Als er 1926 arbeitslos 
wurde, trat er als Postulent in das Kloster Waldbreitbach 
ein und legte 1931 die ewigen Gelübde ab. In dem Kinder 
heim Linz versah er den Dienst eines Krankenpflegers, 
wurde dann Fremdenführer im Kölner Dom und schließlich 
in das so übel berüchtigte Kloster Waldniel versetzt. Hier er 
hielt er die sogenannte „schwere Station" für schwachsinnige 
Kinder. 
Der Angeklagte sagte bei seiner Vernehmung, daß hier 
der Ausschuß der Menschheit versammelt gewesen 
sei. In Waldniel sank der Bruder so tief, daß er sich mit den 
geistig minderwertigen Zöglingen einließ. Auch dem Gene 
ralo'beren sowie seinem Beichtvater erzählte der Angeklagte, 
daß er in dieser furchtbaren Umgebung befürchten müsse, 
alle Hemmungen zu verlieren. Der Generalobere aber sagte 
ihm, das sei Wohl nicht so schimm, er wolle Wohl einen besse 
ren Posten haben. Wenn er die Luft in seiner Umgebung 
nicht mehr vertragen könne, so möge er ruhig das Fenster 
öffnen. 
In der Beweisaufnahme wurde festgestellt, daß sich der 
Angeklagte in mehreren Fällen mit kranken Zöglingen ein 
gelassen und sie für seine schmutzigen Zwecke mißbraucht hat. 
Außerdem gibt der Angeklagte zu, sich als Masochist betätigt 
zu haben. 
Auch in dieser Verhandlung sagte ein Zögling, der als 
Zeuge erschienen war, alle Klosterkinder seien von 
den Brüdern verdorben worden. 
In seiner Anklagerede gab der Staatsanwalt ein er 
schütterndes Bild der Vorgänge, die in ihrer Scheußlichkeit 
nicht wiederzugeben seien. Wer einen Einblick in das 
Klosterleben erhalten habe, der wisse, wie die Jungen zuerst 
von den Brüdern verführt worden seien und dann unter 
sich Unzucht getrieben hätten, so daß das Kloster in ein 
Laster Haus verwandelt worden sei. Einer nach 
dem anderen sei in den Sumpf hineingezogen worden. 
Der Angeklagte wurde wegen Verbrechens gegen H 1/5 
in Tateinheit mit Verbrechen gegen § 174,1 zu zwei Jahren 
und sechs Monaten Zuchthaus sowie drei Jahren Ehrverlust 
verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 