
Erste Morgen-Ausgttste. 
Deutsches Hachvichtenbüro 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Sonnabend, Ä5. Febrnar 1939 
Nr. SVG 
M Mm m All ZUtm KM 
Im Hosbräuhaussaal. 
München, 24. Februar. Der Saal des Hofbräuhauses ist 
wie vor 19 Jahren schmucklos geblieben. Nur hinter dem 
schlichten Rednerpult hängt eine lange Hakenkreuzfahne. 
Historische Stätten bedürfen keiner besonderen Aus 
schmückung, ihr unvergänglicher Schmuck ist die Erinnerung. 
lieber 1390 Nationalsozialisten füllen das große Viereck, 
lieber 2999 sind es im Bürgerbräukeller, der durch Laut 
sprecher mit dem Hofbräuhaussaale veerbunden ist. Es sind 
jene Parteigenossen, die Zu Adolf Hitler kamen in einer 
Zeit, als er ihnen nichts anderes geben konnte als den 
Glauben an eine heilige Idee. Aber auch sie konnten ihm 
nichts anderes schenken als ein Herz voll glühender Hingabe 
und fanatischen Opferwillens. Sie sind die Alte Garde des 
Führers. Dieses Wissen ist ihr höchstes und kostbarstes Gut. 
- Alle Kreise, Berufe und.Lebensalter sind hier beisam 
men, Symbol der Kampfgemeinschaft vergangener Jahre 
und der Volksgemeinschaft des neuen Reiches, Ausdruck un 
zerstörbarer Kameradschaft und geballter Kraft. Die Mehr 
zahl der Männer trägt das schlichte Braunhemd, viele 
auch Pen grauen Waffenrock, alle aber das Goldene Ehren 
zeichen oder den Blutorden, den einzigen, aber höchsten Lohn 
für ihren Einsatz. 
Auch viele !Fra u e n sind im Saal. Sie standen in der 
Treue zum Führer hinter den Männern nicht zurück. Aus 
allen Gauen des Reiches sind die alten Kampfgenossen ge 
kommen, zum ersten Mal auch die Kameraden aus der Ost 
mark und dem 'Sudetenland. Ihre Gegenwart macht das 
große politische Geschehen seit dem letzten Jahresfest der 
Partei besonders plastisch und lebendig und gibt der Feier 
stunde ihre tiefe geschichtliche Weihe. 
In einer Stunde wird der Führer eintreffen. Bis dahin 
gehört die Zeit der Freude über das Wiedersehen, der Er 
innerung an die Kampfzeit. In den Gesprächeen, in dem 
Grüßen und Zurufen, in den lachenden Augen der Alten 
Garde, über dem ganzeen Saal steht das wirkliche Erlebnis. 
Der Gaumusikzug spielt Märsche und Lieder aus der Kampf 
zeit. 
Schon lange sind die ersten Neichsleiter im Saal: Ro 
senberg, Amann, Dr. Fr ick. Rang und Stand 
haben heute nichts zu bedeuten. Eben kommen, freudig be 
grüßt, Dr. Goebbels und Schwarz. Die Sternecker 
gruppe ist fast vollzählig Zur stelle, ebenso der Stoßtrupp 
Hitler mit Karl F i e h l e r und Josef Berchtold an der 
Spitze. 
In nächster Nähe des Rednerpults sind die Plätze für die 
Ehrengäste des Führers. Wir sehen Reichsstatthalter Dr. 
S e y ß - I n g u a r t, die Gauleiter Sprenger, Ruft, 
Roever und Er grub er, General der Flieger 
Sperrle, General der Artillerie Ritter vonSchobert, 
den bayerischen Ministerpräsidenten Sieb er t mit sämt 
lichen bayerischen Staatssekretären und die Führer der Glie 
derungen der Partei in München. Die Hinterbliebe 
nen der 16 Blut z e u gen von der Feldherrnhalle 
haben Ehrenplätze. 
Jetzt betreten die Reichsleiter Hühnlein und Dr. 
Ley, sowie Staatssekretär Esser den Saal. Ein beson 
derer Beifall geleitet sie an ihren Tisch. Kurz vorher sind 
Lutze, Gri m m und Sauckel gekommen. 
Es ist kurz nach 20 Uhr und Marschmusik klingt auf. 
Feierliches Schweigen unterbricht die Gespräche, und die 
Alte Garde grüßt die Blutfahne, deren heiliges Tuch 
Standartenführer Grimminger in den Saal trägt. 
20.10 Uhr: Die Erwartung steigt. In wenigen Minuten 
muß der Führer kommen. Aller Augen sind auf den 
Saaleingang gerichtet. Jetzt ein Fanfarenstoß und nun 
lösen die ersten Takte des Badenweiler Marsches die Span 
nung : 
Ter Führer hat den Saal betreten. 
Eine Woge des Jubels schlägt ihm entgegen. Minuten 
lang ist der Saal erfüllt von stürmischen Heilrufen. Adolf 
Hitler ist wieder im Kreis feiner alten Kameraden, wieder 
unter denen, die ihm in schwerster Zeit die Treue hielten. 
Und diese Treue vergilt ihnen der Führer mit der gleichen 
Treue, die ihn immer wieder zu seiner Alten Garde zurück 
führt. 
Langsam schreitet der- Führer durch die schmale Gasse, 
die ihm seine Braunhemden lassen. Er grüßt und dankt 
nach allen Seiten, blickt Bekannten ins Auge,und schüttelt 
da und dort eine Hand. Und. immer wieder brandet die 
Welle des Jubels glücklicher und froher Menschen an ihn 
heran. 
Hinter dem Führer gehen der Stellvertreter des Füh 
rers, Rudolf Heß, die Reichsleiter Himmler, Bor 
mann und Dr. Dietrich, der Stellvertretende Gau 
leiter des Traditionsgaues, Otto Nippold, und die alten 
Kämpfer Ulrich Graf, Christian Weber, Julius 
S ch a u b. 
Rudolf Heß eröffnet die Feierstunde. 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, tritt vor 
und eröffnet die Feierstunde. Er gedenkt zunächst in herz 
lichen Worten des durch Krankheit am Erscheinen verhin 
derten Gauleiters des Traditionsgaues, Adolf Wagner, 
und führt dann ans: 
„Immer, wenn Ihre älteste Garde, mein Führer, alljähr 
lich in diesem schon längst historisch gewordenen Saale sich 
versammelt, dann tauchen Wohl bei allen Erinnerungen auf 
an eine längst vergangene und wunderschöne Zeit (stürmi 
scher Beifall), Erinnerungen an die Zeiten all der vielen 
Hitlerversamlungen in diesem Raum und in anderen Sälen 
Münchens, an die Zeit, da Sie, mein Führer, uns allein noch 
gehörten (tosender Jubel), an die Zeit, in der wir Sie kann 
ten als unseren Adolf Hitler, an die Zeit, in der wir alle, 
jeder Parteigenosse und jede Parteigenossin, warben um die 
Seelen des Volkes. 
„Und dann begannen wir das Ringen mit diesen Men 
schen, um sie zu gewinnen, Sie, mein Führers wenigstens 
einmal anzuhören, denn wir wußten, wenn es gelingt, diese 
Seelen hereinzubringen in eine Versammlung, dann sind sie 
auch Ihnen bereits verfallen. (Erneute brausende Zustim 
mung). Und Wohl ein jeder von uns hatte damals den 
Wunsch: wenn nur das ganze deutsche Volk einmal Adolf 
Hitler hören könnte! 
„Und es kamen nun die Jahre, da hat das ganze deutsche 
Volk Sie gehört, mein Führer. Heute sind Sie für jeden 
deutschen Volksgenossen: mein Führer, unser Führer (stür 
mische Zustimmung). Sie sprachen zu den Deutschen und 
vor allem, mein Führer, es sprachen Ihre Taten zu den 
Deutschen» Die Tat, die die kühnsten Träume von uns 
Alten weit überflügelte. Denn keiner hat es zu hoffen ge 
wagt, daß das Jahr 1938 das Jahr Großdeutschlands werden 
würde. 
„Wir haben es ja kaum zu hoffen gewagt, daß wir dieses 
Großdeutschland, das wir vor uns sehen, wirklich noch er 
leben. Die große Masse Ihrer alten Anhänger ist glücklich, 
daß Sie es schauen konnte, dieses Großdeutsche Reich. 
„Wir danken Ihnen, mein Führer, daß Sie es Jahr für 
Jahr möglich machen, zu den alten Kampfgefährten zu kom 
men und zu ihnen zu sprechen. Und so mein Führer, bitte ich 
Sie im Namen der ganz Alten, nun zu- uns zu sprechen, wie 
einst: unser Adolf Hitler!" > 
Nun spricht der Führer. 
Von Jubel umbraust, steht jetzt der Führer auf dem Po 
dium. Sein Blick geht über die Reihen der Alten Garde, 
über die Männer und Frauen, die mit ihm marschiert sind 
vom Kampf zum Sieg. Nur langsam verebben die brausen 
den Heilrufe. Dann spricht der Führer. 
Es ist schwer, die Wirkung der einstündigen Rede des 
Führers auf seine ältesten, um ihn versammelten Mitkämp 
fer denen zu schildern, die nicht selbst Zeuge dieses mit 
reißenden, zu Herzen gehenden Abends an historischer Par 
teistätte waren. 
Schon in den ersten Sätzen, in denen der Führer in 
überaus sarkastischer Weise auf die Verschiedenartigkeit der 
Wertung seiner Persönlichkeit als Prophet für die 
einen, als Verbrecher für die anderen hinwies und 
humorvoll erklärte, daß es den „Verbrecher" alljährlich ein 
mal wieder an den Schauplatz seiner alten Verbrechen ziehe, 
hatte er das Ohr und die Herzen seiner Getreuen. Und mit 
wahren Stürmen des Jubels wurde seine Feststellung aufge 
nommen, daß die erste Zeit des Kampfes auch für ihn die 
schönste Zeit gewesen sei. 
In diesem für uns alle unvergeßlichen Jahre nun seien 
die Erinnerungen und die Freude des Wiedersehens beson 
ders stark, um so mehr, als er unter den hier Versammelten 
ja auch schon einen Kern der ältesten Kampfgenossen aus 
der Ostmark und dem Sudetengau Wisse. 
In diesem Jahre habe das Reich wunderschöne Gaue, 
treue deutsche Menschen und einen sichtbaren Machtzuwachs 
bekommen. „Es ist ganz sicher", so rief der Führer unter 
minutenlangen brausenden Heil-Rufen aus, „daß das nie 
hätte gelingen können, wenn ich hinter mir nicht meine 
Partei gewußt hätte als die große Willensträgerin, als 
die gewaltige Organisation, die das deutsche Volk ausrecht 
und gerade hielt." 
In seinem Rückblick auf dieses große Jahr des Er 
folges stellte der Führer die Faktoren heraus, die die Grund 
lage für den Aufstieg Großdeutschlands zur Weltmacht ge 
worden sind: die durch die Partei herbeigeführte politi 
sche Gesundung, den wirtschaftlichen Wie 
deraufstieg und die militärische Stärke. Na 
türlich hätten wir auch heute noch unsere Probleme. „Aber 
sie alle werden wir lösen durch Fleiß, Entschlossenheit, Ge 
nialität, Willenskraft und durch hartes Zusammenstehen!" 
Wenn er so erklärte der Führer unter stürmischem, 
nicht enden wollendem Jubel im Jahre 1929 hier in diesem 
Saale als dm wichtigsten Programmpunkt die Forderung 
des Zusammenschlusses aller Deutschen im Großdeutschen 
Reich verkündet habe, so sei nunmehr nach 18 Jahren dieses 
Ziel erreicht worden. Gewaltiges und Unvorstellbares 
sei geschehen. 
In überzeugender Eindringlichkeit schilderte der Führer 
seinen alten Kampfkameraden, wie vieles aus dem damals 
aufgestellten Programm bereits verwirklicht worden sei: die 
Judenfrage sei heute schon nicht mehr ein deutsches, 
sondern ein europäisches Problem, das nationalsozialistische 
Deutschland habe eine ganz neue Wirtschaftslehre 
aufgebaut, nach der das Kapital für die Wirtschaft und die 
Wirtschaft für das Volk da sei, und als erste Nation die Ar 
beitskraft, die Genialität und den Fleiß eines Volkes als 
die Quelle jedes Wohlstandes verankert. Wenn positives 
Christentum Nächstenliebe heiße, also die Pflege 
der Kranken, die Kleidung der Armen, die Speisung der 
Hungrigen und die Tränkung der Durstigen, dann seien 
wir die positiven Christen! Denn auf diesen Ge 
bieten habe die Volksgemeinschaft des nationalsozialistischen 
Deutschland Unigeheures geleistet. 
Alle Menschen —so fuhr der Führer fort könne man 
natürlich nicht bekehren. Einige wenige Gegner, die im Aus 
sterben begriffen seien, gäbe es auch noch in Deutschland. Es 
seien die alten bekannten Freunde von der schwarz-rot-golde 
nen Koalition die gleichen Leute, die heute auch in der 
Welt die Koalition gegen uns bilden. 
Der ganzen Kriegshetze ausländischer Schreier setzte der 
Führer eine stolze und unerschütterliche Zuversicht ent 
gegen und unter einem dröhnenden Sturm begeisterter Zu 
stimmung erklärt er: „Sie werden das nicht als eine Ver 
messenheit ausfassen, meine alte Parteigenossen und Partei 
genossinnen! Wie könnte denn ein Mann auch anders den 
ken? Wer vor 29 Jahren als namenloser anfing, vor 19 Jah 
ren auf diesen Platz zum ersten Male stand, vor einer damals 
Zum Teil noch brüllenden ihn ablehnenden Volksmenge, 
ganz mutterseelenallein, mit ein Paar Dutzend anderen 
nun einen Kampf ansing, NM ein großes Reich Zu erobern, 
und der nun diesen unfaßbar schweren Weg ging wie 
kann man nur eine Sekunde annehmen, daß so ein Mann 
jetzt im Besitz der Macht Angst hätte vor den Drohungen an 
derer? 
„Jch habe die Angst damals nicht gekannt und 
würde mich vor mir selber schämen und nicht würdig sein, 
Führer der deutschen Nation Zu sein, wenn ich sie heute 
hätte! Sie werden uns mit ihren Drohungen nicht erschüt 
tern! Sollten sie aber wirklich jemals die Völker zum Wahn 
sinn eines Kampfes bringen, dann würden wir erst recht 
nicht kapitulieren. Das Jahr 1318 wird sich in der deutschen 
Geschichte niemals wiederholen!" 
Welche innen- und außenpolitischen Probleme der Füh 
rer im Verlauf seiner mitreißenden Rede auch immer be 
rührt, in dem fanatischen Beifall, der jeden seiner Sätze 
begleitet, spürt man die stahlgehärtete Kameradschaft, die 
diese Männer mit dem Führer auf Gedeih und Verderb 
verbindet. 
„Wenn ich nun das alles so überblicke", so schloß der 
Führer, „diese wahrhast wunderbare Entwicklung, dann, 
meine Volksgenossen, wird mir immer wieder so recht das 
Traumhafte des Emporstieges der Partei bewußt, und dann 
können Sie auch ermessen, was es für mich selber bedeutet, 
wenn rch in den Kreis derer Zurückkehren kann, die mit mir 
diesen Weg einst zu beschreiten begonnen haben. 
(Schluß auf Nr. 337) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 