
/ Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 17. August 
Nr. 
1119 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 17. August. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Fräulein Luise Lautz in Wiesbaden aus Anlaß 
der Bollendung des 190. Lebensjahres ein persönliches 
Glückwunschschreiben zugehen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 16. August. Der Tschechoslowakische Gesandle 
Dr. jur. Vojtech Mastny, hat Berlin am 14. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Schubert die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die Verpachtung amerikanischer Zerstörer an Brasilien. 
Berlin, 17. August. Der brasilianische Minister des 
Aeußern gab in Rio de Janeiro der Presse gegenüber Er 
klärungen über die Verpachtungspläne amerikanischer Zer 
störer an die brasilianische Regierung ab, die seinerzeit er 
hebliches Aufsehen erregt hatten. Die Mitteilungen des 
Ministers hatten jetzt den Zweck, in der Angelegenheit nach 
Möglichkeit eine Beruhigung herbeizuführen, insofern, als 
die schiffe keinesfalls irgendwelchen direkten militärischen 
Absichten, sondern nur Schulzwecken dienen sollen. 
Der Minister erklärte, wie die brasilianische Botschaft in 
Berlin mitteilt, daß angesichts des gegenwärtigen Mangels 
an Schiffen der brasilianischen Kriegsmarine, deren Mate 
rial schon seit Jahrzehnten nicht erneuert worden sei, die 
Regierung laut den wiederholten Erklärungen des Präsi 
denten der Republik sich veranlaßt gesehen habe, sich mit dem 
Wiederaufbau der Flotte zu beschäftigen, um sie mit dem 
Material zu versehen, das sie absolut nicht entbehren könne. 
Daher hätten seit Monaten Besprechungen mit der Re 
gierung der Bereinigten Staaten von Nordamerika zur Ver 
pachtung einiger Schiffe stattgefunden, die zur Ausbildung 
der Flottenmannschaften dienen könnten. Die dann erfolg 
ten Maßnahmen seien auch getroffen worden, weil die Er 
neuerung der brasilianischen Flotte längere Zeit in Anspruch 
nehmen müsse. Nur um den Offizieren die technische Arbeit 
ohne Verzögerung zu ermöglichen, würden aus Nordameri 
ka einige Zerstörer kommen, die die brasilianische Regierung 
provisorisch gepachtet habe. Damit würde ihnen ermöglicht, 
die nötigen Fachkenntnisse zu erhalten, die dem von der 
brasilianischen Regierung angenommenen Programm ent 
sprächen. 
So hätten auch Offiziere und Mannschaften Gelegen 
heit, ihre Kenntnisse zu vervollständigen, ohne durch eine 
verspätete Lieferung der in Bau befindlichen Schiffe benach 
teiligt zu werden. Die amerikanischen Schiffe würden also 
nur als Mittel zur Vorbereitung des Personals der künf 
tigen Schiffe dienen, und könnten in keiner Weise eine an 
dere Bestimmung oder einen anderen Zweck haben. Der 
Minister des Aeußern habe ferner die Gelegenheit benlltzt, 
um die Presse wissen zu lassen, daß er keinen Einspruch von 
irgendeinem Land in dieser Angelegenheit erhalten habe. 
Dr. Goebbels beglückwünscht Professor von Hausegger. 
Berlin, 16. August. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat an Professor vonHauseggerin München Zu dessen 
65. Geburtstage nachstehendes Telegramm gesandt: 
„Sehr verehrter Herr von Hausegger! 
„Zu Ihrem 65. Geburtstage übersende ich Ihnen herzliche 
Grütze, verbunden mit meinen aufrichtigsten Wünschen für 
noch viele Jahre rüstiger Schaffenskraft im Dienste der 
deutschen Musik. 
„Mit Hitler-Heil! 
Reichsminifter Dr. Goebbels." 
Die Schuljugend feierte den Geburtstag Berlins. 
Berlin, 16. August. Im Rahmen der 700-Jahrfeiern 
Berlins war der Montag der Tag der Jugend. In sämt 
lichen Schulen der Stadt fanden würdige Feiern statt. Da 
bei wurde den Schülern und Schülerinnen als Geschenk der 
Stadt Verlin ein Heft „700 Jahre Berlin" überreicht, das 
eine anschauliche Darstellung der geschichtlichen Entwicklung 
der Reichshauptstadt gibt. 
Der Tag der Schulen erreichte nachmittags mit einem 
großen Sportfest auf dem Mommsen-Sportplatz in Eich 
kamp seinen festlichen Höhepunkt. 20 000 Zuschauer um 
säumten die herrlich gelegene Kampfbahn, auf sich 
1000 Jungen und Mädel in sportlichen Spielen tummelten 
und eine hervorragende Leistungsschau auf dem Gebiete der 
Leibesübungen boten. Nach dem feierlichen Fahneneinmarsch 
iprach Gauamtsleiter Stadtschulrat Dr. Meinshausen 
zur Jugend. 
Prachtvolle Bilder einer gesunden disziplinierten Sport 
jugend wechselten nun in bunter Folge ab unbestellten der 
körperlichen Ertüchtigung unserer Berliner Schuljugend 
das beste Zeugnis aus. 
Neichsminister Dr. Frick in Oeschelbronn. 
Karlsruhe, 16. August. Auf seiner Besichtigungsreise 
traf der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. 
Frickam Montag kurz nach 17 Uhr in Karlsruhe ein. In 
der Reichsstatthalterei fand dann eine kommunalpolitische 
In Maulbronn war Dr. Frick vorher vom Reichs 
statthalter in Baden, Robert Wagner, Ministerpräsident 
Koehler sowie den Ministern Pflaumer und Dr. Schmitt 
henner begrüßt worden. Zunächst besuchte man den nach 
einem Riesenbrand im Jahre 1933 wieder völlig und schmuck 
aufgebauten Ort Oeschelbronn bei Pforzheim. Nach 
Begrüßungsworten des Bürgermeisters Diehlmann begab 
sich der Minister in das Rathaus, um dort einen kurzen 
Vortrag des Bürgermeisters über die wirtschaftliche Lage 
der Gemeinde zu hören. Bei der Besichtigung des neuer 
standenen Ortsteils gab Dr. Frick seiner Genugtuung dar 
über Ausdruck, daß hier die bodenständige Bauweise, die 
alteingewurzelte Volkskultur in so vortrefflicher Weise zum 
Ausdruck gebracht worden sei. 
In der Reichsstatthalterei in Karlsruhe erstatteten dann 
Reichsstatthalter Wagner und Innenminister Pflau 
mer Vortrag über die besonderen Verhältnisse im Grenz 
land. Am Abend begab sich Dr. Frick nach Baden-Baden. 
Rege Kauftätigkeit auf der Deutschen Ostmesse. 
Königsberg, 16. August. Zeigte schon der Rahmen, in 
dem die 25. Deutsche Ostmesse Königsbergs eröffnet wurde, 
die erheblich gestiegene Bedeutung dieser Messe als Tor zum 
osteuropäischen Raum, so verstärkte sich der Eindruck der 
Aufwärtsentwicklung der Ostmesse durch das Geschäft und 
die große Zahl der Besucher am ersten und zweiten Tage. 
Neben nahezu 300 ausländischen Firmen aus elf Staa 
ten hat die deutsche Wirtschaft mit 2180 Firmen gegenüber 
2100 im vergangenen Jahre die Messe beschickt. Das Aus 
stellungsgelände nimmt in diesem Jahre einen Raum von 
110 000 Quadratmetern ein. Da die deutsche Wirtschaft 
hier eine geschlossene und umfassende Leistungsschau von 
ihrer Arbeit für den ostpreußischen Binnenmarkt und für 
den Ostraum Europas bietet, ist es nicht verwunderlich, daß 
die Besucherzahl am ersten Tage mit 105 000 die des Vor 
jahres übertraf. 
Das Geschäft hat sich an den beiden ersten Messetagen 
recht günstig entwickelt. Besonders groß war bei der land 
wirtschaftlichen Struktur Ostpreußens die Zahl der unmit 
telbaren Käufer am Landmaschinenmarkt. Aber auch in 
allen anderen Branchen konnten günstige Abschlüsse getätigt 
werden. 
Zapfenstreich zu Ehren des Generals von Epp. 
München, 17. August. Die Formationen der Bewegung 
brachten am Montag abend dem unermüdlichen Vorkämpfer 
des Führers, Reichsstatthalter General Ritter v o n Epp, 
zu seinem fünfzigjährigen Militärjubiläum einen Großen 
Zapfenstreich mit Fackelzug dar. Zehntausende von Zu 
schauern wohnten der Ehrung bei und jubelten dem Jubi 
lar immer wieder zu. 
Irland siegt im Internationalen Aachener Reitturnier. 
Aachen, 16. August. Das 13. Internationale Reittur 
nier in Aachen erreichte am Montag mit der Entscheidung 
im Preis der Nationen, bei dem zum ersten Male der neu 
gestiftete Pokal des Führers und Reichskanzlers 
umkämpft war, seinen Höhepunkt. Irland siegte mit 
24 Fehlern vor Deutschland (32), USA. (36/4), Rumänien 
(44), Italien (52), Ungarn (6854) und Belgien (84 Fehler). 
Deutsch-polnische Wirtschaftsverhandlungen. 
Düsseldorf, 16. August. Am Montag Haben in Düssel 
dorf die Verhandlungen des deutschen und des polnischen Re 
gierungsausschusses für die Durchführung des Wirtschafts 
vertrages vom 26. Februar 1937 begonnen. In den Ver 
handlungen soll die Höhe der polnischen Ausfuhr nach 
Deutschland für die kommenden Monate festgesetzt werden. 
Außerdem werden Fragen der polnischen Holzeinfuhr nach 
Deutschland und des deutsch-polnischen Filmverkehrs sowie 
eine Reihe weiterer Fragen erörtert werden. 
Die Verhandlungen, an denen auch Vertreter der Freien 
Stadt Danzig teilnehmen, werden auf deutscher Seite von 
dem Vortragenden Legationsrat im Auswärtigen Amt 
Dr. Schnurre und auf polnischer Seite von dem 
Ministerialdirektor im Ministerium für Handel und In 
dustrie Dr. Gettert geführt. 
Zahlreiche Ortschaften an der Santander-Front genommen. 
Salamanca, 17. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Montag, dem 16. August, meldet: 
Fronten von Biscaya, Leon und Abschnitt Mitte: Nichts 
Neues. 
Front von Asturien: Montag früh versuchte der Feind 
einen Angriff, der zurückgeschlagen wurde und ihm große 
Berlufte einbrachte. 
" Front von Santander: Der glänzende. Vormarsch unserer 
Truppen wurde heute fortgesetzt. Die tapferen Legionärs 
truppen haben den Widerstand des Gegners gebrochen und 
das Dorf Escudo sowie die Ortschaft Arija besetzt. Ferner 
haben sie den Gebirgspaß Puerto del Escudo eingenommen, 
sind zwei Kilometer in nördlicher Richtung darüber hinaus 
vorgegangen und haben wichtige Stellungen eingenommen. 
Es wurden sechs sowjetrussische Panzerwagen und eine große 
Menge anderes Kriegsmaterial erbeutet. Der Feind ver 
lor 673 Gefangene. 
Andere Truppenabteilungen haben den Monte Castro 
und die bedeutende Industriestadt Reinosa mit allen 
Werkstätten der Munitionsfabrik Constructora Naval besetzt. 
Ferner wurden eingenommen Barruelo Chico, San Andres, 
Arroyal, Las Minus, Fresno de Rio, Guariza, Guano, 
Fontibre, Jtara, Aladillo, die Guariza-Höhen, das Abrejon- 
Gebirge, die Ortschaften Ropero, Las Francas, der Punkt 
1676 und andere Stellungen. 
Dieselbe Truppenabteilung hat dem Gegner große Ver 
luste zugefügt, über 866 Gefangene gemacht und ihm eine 
große Menge Kriegsmaterial abgenommen, darunter 
19 Batterien verschiedenen Kalibers und neun Tanks. Die 
Niederlage des Feindes war sehr groß. Bei der Ab 
schnürung des sackförmigen Abschnittes wurden fast 
26 Bataillone getötet, verwundet oder gesangen genommen. 
Ueber 26 Ortschaften wurden eingenommen. Die Zivil 
bevölkerung hat unsere Truppen mit außerordentlich großer 
Freude begrüßt, besonders in Reinosa, wo die einmarschie 
renden Streitkräfte mit Jubel empfangen wurden. Die 
Arbeiter der Munitionsfabrik Constructora Naval werden 
die Arbeit in der Fabrik sofort wieder aufnehmen. Es sind 
dort 46 Kanonen im Bau begriffen, die bald in Betrieb ge 
nommen werden können. 
Südarmee: Leichtes Feuer an einigen Abschnitten. 
Fliegerei: Drei feindliche Flugzeuge wurden an der 
Santander-Front abgeschossen. 
Die feindlichen Flieger haben wieder offene Städte des 
Hinterlandes bombardiert. In Valladolid wurden 
eine Frau getötet und drei verwundet. In Palencia 
wurden ein Kind und zwei Frauen getötet und mehrere 
Personen, darunter vier Gefangene, verwundet. 
Die Manöver auf Sizilien. 
Rom, 16. August. Das Eingreifen von Flugzeugstaffeln 
aus Rom und Mailand bzw. aus Sardinien und Tunis 
bildete das Hauptereignis der italienischen Manöver am 
Montag vormittag, der im übrigen von beiden Seiten zur 
Heranziehung weiterer Verstärkungen vor dem Beginn der 
entscheidenden „Schlacht" ausgenutzt wurde. Die Durch 
führung dieser wichtigen Teilmanöver wird als geglückt be 
zeichnet. Mit ihnen sollte bewiesen werden, daß es möglich 
ist, auch von entfernteren Flugplätzen aus Bomber mit Er 
folg einzusetzen. 
Die rote Partei setzte am Montag erstmals die gepanzerte 
Brigade ein, deren Hauptaufgabe in einer raschen Durch 
brechung und dem Aufrollen der gegnerischen Linien besteht 
und die hier versuchsweise auf ihre Eignung im italienischen 
Heer erprobt werden soll. 
Rumänien feiert sein Marinefest. 
Konstanza, 16. August. In Anwesenheit König Carols, 
des Thronfolgers, der Mitglieder der Regierung und einer 
zahlreichen Volksmenge beging Rumänien am Sonntag 
sein Marinefest. Der König hielt von Bord eines Schif 
fes eine Ansprache, in der er den Fortschritt unterstrich, den . 
die Marine gemacht habe. Er fühle sich glücklich, eine bal 
dige Vergrößerung der Handelsmarine durch den Erwerb 
zweier neuer Schiffe ankündigen zu können. Auch die 
Kriegsmarine werde verstärkt werden und eine Flottenbasis 
erhalten. 
Minister Kung in Salzburg. 
Wien, 16. August. Der chinesische stellvertretende 
Ministerpräsident und Finanzminister Kung traf am Mon 
tag zum Besuch des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg 
und des Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt in 
Salzburg ein. Dr. Schuschnigg gab zu Ehren des Gastes 
ein Essen. 
Frankreich und die Ereignisse in Schanghai. 
Paris, 16. August. Zur Lage in Schanghai verlautet 
amtlich, daß der französische Botschafter in China bei der 
Nanking-Regierung nachdrücklich gegen Bombenwürfe chine 
sischer Flugzeuge auf die französische Konzessionszone Ein 
spruch eingelegt habe. 
In amtlichen Kreisen erklärt man außerdem, daß zum 
Schutz der französischen Konzessionszone und für die mög 
licherweise notwendige Abbeförderung der mehrere tausend 
Personen umfassenden französischen Kolonie alle notwen 
digen Maßnahmen getroffen worden seien. Das Militär 
kontingent und das Polizeikorps seien durch Marineabtei 
lungen der im Hafen liegenden französischen Kriegsschiffe 
verstärkt worden. Weitere Verstärkungen würden aus Jndo 
china erwartet. Die Abbeförderungsmaßnahmen berücksich 
tigten auch die in Schanghai ansässigen belgischen, schweize 
rischen und tschechoslowakischen Staatsangehörigen. Das 
aus Japan erwartete französische Schiff „Ariamis" werde 
die Abbeförderung vornehmen. 
In Abwesenheit des Außenministers Delbos hatte der 
Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, in diesem Zu 
sammenhang bereits eine Besprechung mit dem japanischen 
Botschafter. Eine Besprechung mit dem chinesischen Bot 
schafter soll folgen. 
Chinesisches Schnellboot in die Luft gesprengt. 
Schanghai, 16. August. Das Flaggschiff „Jdzuma" 
des japanischen Geschwaders vor Schanghai ist anscheinend 
ein besonders beliebtes Ziel der chinesischen Angriffe. Nach 
dem alle Luftangriffe bisher erfolglos geblieben waren, 
wurde am Montag auch ein Angriff durch ein Schnellboot 
versucht. Es gelang dem Boot jedoch nicht, in die Nähe des 
japanischen Kriegsschiffes zu kommen. Durch das Abwehr 
feuer der „Jdzuma"-Besatzung wurde vielmehr das Boot 
selbst mit feiner Torpedoladung in die Luft gesprengt. 
Bomben beschädigen amerikanisches Flaggschiff. 
New Jork, 16. August. Wie eine Agsnturmeldung aus 
Schanghai besagt, sind bei einem Luftangriff der Chinesen 
auf japanische Kriegsschiffe einige Bomben in die Nähe 
des Kreuzers „Augusta", des Flaggschiffes des USA.-Asien- 
Geschwadsrs, gefallen. Dabei wurden angeblich einige Luken 
des Schiffes eingedrückt. 
Admiral Aarnell, der Oberbefehlshaber des amerika 
nischen Geschwaders, hat zwei Zerstörer angewiesen, sofort 
nach Shanghai zu fahren. Man nimmt an, daß diese als 
Begleitschiffe der Handelsschiffe, die China mit amerika 
nischen Flüchtlingen verlassen, dienen sollen. 
Die Chinesen bombardierten Schanghai. 
Schanghai, 16. August. Am Montag vormittag warfen 
wieder sieben chinesische Flugzeuge auf die Internationale 
Niederlassung in Schanghai Bomben ab, wodurch zwei Mit 
glieder des japanischen Generalkonsulats im Büro des 
Konsulats, sowie zwei Europäer, die sich in der Internatio 
nalen Niederlassung auf der Straße befanden, getötet oder 
schwer verletzt wurden. 
-Auch die chinesischen Truppenangriffe auf die Inter 
nationale Niederlassung haben sich erneuert. Nach einer 
Mitteilung des chinesischen Hauptquartiers besetzten chinesi 
sche Truppen am Montag den Park des Hongkiu-Viertels in 
der Internationalen Niederlassung. Der Park liegt in un 
mittelbarer Nähe der japanischen Kaserne, die durch Flieger 
mit Bomben belegt wurde. Das Büro des japanischen 
Marine-Attaches wurde ebenfalls mit Bomben beworfen. 
Ferner teilt das chinesische Hauptquartier mit, daß ein 
japanischer Zerstörer auf dem Whangpu-Fluß durch Flieger 
bomben versenkt, ein anderer beschädigt worden sei. Eine 
Bestätigung dieser Mitteilung liegt jedoch nicht vor. 
Rücktritt des irakischen Kabinetts. 
London, 16. August. Der irakische Ministerpräsident 
Hikmat Suleiman und sein Kabinett sind nach einer 
Reutermeldung am Montag zurückgetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 