
, Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenlzüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 15. Dezember 
Nr. 
1700 
Empfang zu Ehren Flandins. 
Berlin, 14. Dezember. . Zu Ehren des ehemaligen fran 
zösischen Ministerpräsidenten Flandin, der sich zurzeit m 
Deutschland aufhält, gab die Deutsch-Französische Gesell 
schaft einen Empfang in ihren schönen Räumen in der 
Hildebrandtstraße. 
Die zahlreichen Gäste wurden durch den Vorsitzenden, 
Professor von Arnim, und die stellvertretenden Vor 
sitzenden, Reichskriegsopferführer Ober lindober und 
Professor Gri m m, empfangen. 
Unter den Erschienenen bemerkte man u. a. den Gesand 
ten Aschmann und die Geheimräte Dnmont, von 
Rintelen und Braun von Stumm vom Auswär 
tigen Amt, Ministerialrat Hasenöhrl vom Propaganda 
ministerium, als Vertreter der Dienststelle des Botschafters 
von Ribbentrop den Vizepräsidenten der Vereinigung Deut 
scher Frontkämpfer, SS.-Brigadefllhrer von Humann- 
Hainhofen, Hauptamtsleiter Selzner, Stabsfüh 
rer der Reichsjugendführung Lauterbacher, Geheimrat 
Bücher, Hauptstellenleiter Ebert vom Außenpolitischen 
Amt und viele Vertreter des deutschen Wirtschaftslebens 
und der Frontkämpfer. 
Professor von Arnim begrüßte mit herzlichen Worten 
den Ehrengast. „Wir sind uns darüber klar", so führte er 
aus, „daß zwischen 40 Millionen und 60 Millionen Menschen 
die Annäherung nicht allein herbeigeführt werden kann da 
durch, daß sie sich besuchen. Es ist zwar ein sehr erfreulicher 
Zustrom von Franzosen aller Schichten nach Deutschland zu 
bemerken, aber begreiflicherweise würden wir astronomische 
Zeiten brauchen, bis alle Angehörigen beider Völker zusam 
mengekommen wären. Wir sind uns darüber klar, daß die 
führenden Männer beider Länder, die im Sinne und als 
Vertreter vieler taufender Volksgenossen sprechen und han 
deln können, für den Kontakt von größter Bedeutung sind. 
Daher begrüßen wir Sie besonders als einen der geistigen 
und politischen Führer Ihres Volkes." 
Ministerpräsident Flaudin gab seiner Freude über den 
herzlichen Empfang und die interessanten Gespräche Aus 
druck, die er mit leitenden Persönlichkeiten des Deutschen 
Reiches habe führen können. Er sprach die Hoffnung aus, 
daß den Bemühungen der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
in Berlin und dem Comite France-Allemagne in Paris 
um ein besseres Verständnis der beiden Völker der Erfolg 
beschieden sein möge. 
Gründung des deutsch-japanischen Go-Jnstituts. 
Berlin, 15. Dezember. Das 3000 Jahre alte japanische 
Go-Spiel wird sich künftig auch in Deutschland einer beson 
deren Pflege erfreuen: Unter Mitwirkung deutscher und ja 
panischer Stellen wurde am Dienstag das Go-Jnstitut ge 
gründet, das es sich zur Aufgabe gemacht Hat, das japanische 
Nationalspiel durch Lehrgänge weiten Kreisen in Deutsch 
land nahezubringen. 
Erster Präsident des neu gegründeten Go-Jnstituts wird 
der jeweilige Kaiserlich-japanische Botschafter in Berlin sein. 
Das Amt des Vizepräsidenten hat der Vorsitzende der 
Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral Förster, über 
nommen. 
An der Grllndungssitzung nahmen Vertreter der Kaiser 
lich-japanischen Botschaft, der Kulturabteilung des Auswär 
tigen Amtes, des Außenpolitischen Amtes, der NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude", des Auslandsam'tes der Reichs 
jugendführung, des Japan-Vereins, der japanischen Kolo 
nie, der Deutsch-Japanischen Gefellschaft, des Japan-Insti 
tuts und des Deutschen Go-Bundes teil. 
Das alte Go-Spiel ist ein Brettspiel und erinnert an 
Mühle, wird aber mit der zwanzigfachen Zahl von Steinen 
gespielt. D 
Der Reichsspottführer in Helsinki. 
Helsinki, 14. Dezember. Reichssportführer von Tsch a m 
mer und Osten traf, von der Finnisch-Deutschen Gesell 
schaft eingeladen, am Montag zu einem mehrtägigen Be 
such in Finnland ein. Am Montag hatte er Gelegenheit, in 
Begleitung des deutschen Gesandten von Blücher bei 
dem Ministerpräsidenten Eajander, dem Außenminister 
Ho Isti, dem Kultusminister Hannula, sowie bei den 
führenden Persönlichkeiten des finnischen Sports und des 
Olympischen Comites seinen Besuch abzustatten. Den Nach 
mittag füllte unter Führung des Staatsrats, Ingenieur 
von Frenckel, die Besichtigung der großzügigen Sta 
dionanlagen der Stadt Helsinki aus. 
Abends sprach der Reichssportführer in dem überfüllten 
Festsaal der Universität von Helsinki. Der Vorsitzende der 
Finnisch - Deutschen Gesellschaft, Professor Wuolle, be 
grüßte den deutschen Gast als den berufenen Botschafter des 
deutschen Sports im Ausland. Unter den Ehrengästen be 
merkte man neben den Spitzen der finnischen Sportorgani 
sationen Generalfeldmarschall von Manne rheim, den 
Oberbürgermeister der Stadt Helsinki, Professor Tulen 
heimo, den Armeebefehlshaber General O est er 
mann, den General der finnischen Küstenverteidigung, 
Balve, und den Kommandeur des finnischen Schutzkorps, 
General Malmberg. 
Der Sport, so führte der Reichssportfüher aus, 
überbrücke alle Gegensätze zwischen den Nationen. Wahrer 
Sport sei ehrlicher Kampf, kein Krieg, wobei der 
Sieger dem Besiegten seine tiefe Hochachtung zeige. Bei dem 
Streben nach Leistung auf dem Gebiet der Leibesübungen 
werde in Deutschland das Prinzip der Freiwilligkeit auf 
rechterhalten. 
Er wisse, daß sein Ziel, 'ein Volk in Leibes 
übungen zu schaffen nur über die Jugend zu lösen 
sei. Das betrachte er als den Hauptinhalt, aber auch den 
dankbarsten und zukunftsreichsten Teil seiner Erziehungs 
arbeit. Seine Ausführungen würden sicherlich in Finnland 
verstanden, dessen hohe Sportkultur gerade darauf beruhe, 
daß man dort ebenfalls den Sport zur Lebensge 
w o h n heit eines ganzen Volkes gestaltet habe. 
Im Anschluß an den Vortrag erweckten Filme über die 
deutsche Leibeserziehungsarbeit und über die Olym 
pischen Spiele 1936 immer wieder lebhafte Be 
geisterung; besonders dann, wenn sich aus der Leinwand 
die bekannten Gestalten der sinnischen Olympiasieger neben 
ihren deutschen Sportkameraden zeigten. 
Ein von dem deutschen Gesandten von Blücher ver 
anstalteter großer Empfang in der Deutschen Gesandtschaft 
beschloß diesen für die Förderung des deutsch-finnischen 
Kreundschaftsverhältnisses so erfolgreichen Tag. 
Ehrung deutscher Wissenschaftler in Lissabon. 
Lissabon, 15. Dezember. Zu Ehren der Abordnung 
deutscher Wissenschaftler, die anläßlich der Vierhundert- 
Jahrfeier der Universität Coimbra in Portugal weilt, 
veranstaltete das Institut für kulturelle Beziehungen im 
Erziehungsministerium ein Essen, an dem hervorragende 
Persönlichkeiten der portugiesischen Wissenschaften und Ver 
treter der deutschen Kulturstellen teilnahmen. 
Den Vorsitz führte der ehemalige portugiesische Unter 
richtsminister Dr. Cordeiro Ramos, der auch Ehrendok 
tor verschiedener deutscher Universitäten ist. 
In einer Rede führte Dr. Ramos aus, daß er als Be 
wunderer der deutschen Kultur die engen kulturellen Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern begrüße. 
Sein Ziel sei es,-der portugiesischen studierenden Jugend 
deutschen Fleiß, deutsche Tüchtigkeit und deutsche Mannes 
zucht beizubringen und die unübertroffenen deutschen Lehr 
methoden anzuwenden. 
Der Redner schloß mit einem Hoch auf Deutschland, das 
ein Bollwerk im Kampfe um die Erhaltung der Kultur des 
Abendlandes darstelle. 
Im Namen der deutschen Delegation dankte Professor 
Krueger-Hamburg für die herzliche Aufnahme und gedachte 
der segensreichen Tätigkeit portugiesischer Institute an deut 
schen Universitäten im Dienste der kulturellen Zusammen 
arbeit. 
Ein Antituberkulose-Kongreß in Tripolis. 
Trieft, 14. Dezember. Am Dienstag schifften sich hier 
tausend italienische und hundert deutsche Aerzte auf dem 
Motorschiff „Vulcania" ein, um an einem Kongreß zur Be 
kämpfung der Tuberkulose teilzunehmen, der vom 17. bis 
20. Dezember in Tripolis unter der Schirmherrschaft Mar 
schall Balbos stattfindet. An Bord des Schiffes befinden 
sich hervorragende Persönlichkeiten der medizinischen Wissen 
schaft der beiden Nationen. Während der Ueberfahrt werden 
an Bord Besprechungen abgehalten und deutsche sowie ita 
lienische Filme vorgeführt werden, die dem Kampf gegen 
die Tuberkulose dienen. 
Sitzung der deutsch-französischen Regiernngsausschüsse. 
Paris, 14. Dezember. Die deutsch-französischen Regie 
rnngsausschüsse zur Durchführung der Wirtschaftsverein 
barungen vom Juli d. I. treten am Donnerstag im Han 
delsministerium zu ihrer zweiten Sitzung zusammen. 
Der Haushalt des Arbeitsministeriums angenommen. 
Paris, 15. Dezember. In ihrer Nachtsitzung nahm die 
französische Kammer nach einer kurzen Aussprache den 
Haushalt des Arbeitsministermms an. 
Pariser Warenhäuser von der Angestelltenschaft besetzt. 
Paris, 15. Dezember. Auf Weisung ihres Gewerkschafts 
v'erbandes haben die Angestellten mehrerer Pariser Waren 
häuser am Dienstag abend nach Dienstschluß ihre Arbeits 
plätze nicht verlassen, um das Ergebnis zurzeit laufender 
Verhandlungen mit den Arbeitgebern über die Erneuerung 
der Rahmenarbeitsverträge abzuwarten. 
Die Verhandlungen beziehen sich hauptsächlich auf die 
Durchführung der 40-Stundenwoche, die die Arbeitnehmer 
auf fünf Tage verteilt wissen wollen, während die Waren 
häufer eine zweitägige Schließung ihrer Nerkaufsstände in 
der Woche als untragbar ansehen. 
Die Polizei soll in einigen kleineren Warenhäusern die 
Angestellten Zum Verlassen der Räumlichkeilen veranlaßt, 
in den größeren Warenhäusern aber nicht eingegriffen 
haben. 
In den späten Abendstunden des Dienstag kam es bei 
dem unter dem Vorsitz von Arbeitsminister Fevrier ge 
führten Verhandlungen zwischen der Leitung und den 
streikenden Angestellten der Pariser Warenhäuser zu einer 
derzufolge die im Dezember 
1936 angenommenen Kollektivverträge in ihrer bisherigen 
Form bis zum 30. September 1938 verlängert werden. 
Der Streik der Pariser Warenhausangestellten ist damit 
abgeschlossen. Gegen Mitternacht verließen die Angestellten 
die von lhwen besetzt gehaltenen Arbeitsräume. 
Die Labourparty fordert außenpolitische- Aussprache. 
London, 15. Dezember. Die Labourparty hat beschlossen, 
die Regierung um eine außenpolitische Unterhaus-Aus 
sprache Zu ersuchen, die sich besonders mit den kürzlichen 
Vorfällen in China beschäftigen soll. Es verlautet, daß 
diese Aussprache in den ersten Tagen der kommenden Woche 
stattfinden soll. 
Das Ansteigen der englischen Rüstungsausgaben. 
London, 14. Dezember. Verteidigungsminister Jnskip 
sprach in London am Dienstag über das englische Rüstungs 
programm, von dem er sagte, daß es selbst im Laufe der 
nächsten vier oder fünf Jahre im Tempo nicht verlangsamt 
würde. 
Jnskip stellte dabei die englischen Rüstungsausgaben vor 
dem Kriege den heutigen gegenüber. Im Jahre 1913/14 
habe England für Verteidigungszwecke 77 Millionen Pfund 
aufgewandt, 1924 113 Millionen Pfund, 1937 bereits 
278 Millionen und 1938/39 würden 'es zwischen 329 und 
344 Millionen Pfund sein. 
Trotz der Zunahme der Rüstungsausgaben sei der Per 
sonalbestand der drei Wehrmachtsteile von 337 999 im 
Jahre 1913/14 jedoch nur auf 369 999 Mann angestiegen. 
Bolschewistische Agitation im britischen Rundfunk. 
London, 15. Dezember. Die Daily Mail wendet sich in 
einem Leitartikel gegen den britischen Rundfunk, der am 
Mittwoch abend der britischen Öffentlichkeit Zum zweiten 
Male eindeutig kommunistische Reklame servieren werde, die 
versteckt sei in dem Hörspiel „Revolution in Rußland". Es 
handele sich dabei um eine Sendung, die dem Bolschewis 
mus schmeichele und die erstmalig am vergangenen Montag 
abend verbreitet wurde. 
Die Antwort der Rundfunk-Gesellschaft auf eine Be 
schwerde des Blattes bestehe in der Wiederholung dieser bol 
schewistischen Agitation. Im Unterhaus würden noch sehr 
präzise Anfragen über diesen Fall gestellt werden. Die Ver 
sicherung der Rundfunk-Gesellschaft vom vergangenen März, 
daß jede Parteinahme in der auswärtigen Politik unter 
bleiben werde, sei augenscheinlich so wenig wert, wie ihr 
damals schon beigemessen worden sei. 
Die „Daily-Mail"-Kampagne und die Proteste ihrer 
Leser gegen die Machenschaften des linken Flügels der briti 
schen Rundfunk-Gesellschaft hätten zwar den roten Anstrich 
des Rundfunks für einige Zeit entfernt, aber anscheinend 
fühle sich das Sendehaus jetzt wieder bemüßigt, seine Hörer 
mit Bolschewismus zu beglücken. Es sei nötig, die Parla 
emntsvertreter auf diese unerwünschten Sendungen auf 
merksam Zu machen. 
Freilassung Politischer Gefangener in Irland. 
London, 15. Dezember. Im Freistaat Irland sind am 
Dienstag elf politische Gefangene, darunter ein leitender 
Funktionär der verbotenen „Irischen Republikanischen 
Armee" aus dem Gefängnis entlassen worden. Den Grund 
für diese Freisetzung dürfte das Inkrafttreten der neuen 
Verfassung am Ende dieses Monats liefern. 
Reuter meldet japanisches Bedauern über den Zwischenfall. 
London, 14. Dezember. Dienstag nachmittag sprach der 
japanische Botschafter in London bei Außenminister Eden 
vor, um sich wegen der Angriffe auf englische Kriegsschiffe 
zu entschuldigen. 
Nach einer Reuter- Meldung aus Tokio ist dem dor 
tigen britischen Botschafter eine Note überreicht worden, in 
der die japanische Regierung ihr tiefstes Bedauern über den 
Angriff aus die britischen Kriegsschiffe auf dem Jangtse 
ausdrückt. In der Note werde versprochen, sich mit den 
Verantwortlichen auseinanderzusetzen. Gleichzeitig werde 
eine Entschädigungszahlung angeboten. 
Eine Note Japans dem Botschafter der USA. überreicht. 
Tokio, 14. Dezember. Der japanische Außenminister 
Hirota überreichte dem amerikanischen Botschafter am 
Dienstag eine Note der japanischen Regierung, in der 
nochmals das tiefste Bedauern wegen der Versenkung ame 
rrkanischer Schiffe und des Kanonenbootes „Pana y" aus 
gedrückt wird. Die japanische Regierung werde für alle Ver 
luste Entschädigung leisten und die für den Zwischenfall 
Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Strenge Befehle 
seien erlassen, um zukünftig derartige Unglücksfälle unmög 
lich zu machen. Die japanische Regierung hoffe sehr, daß die 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern 
ungetrübt bleiben, und bitte, ihre aufrichtige Ent 
schuldigung in Washington auszudrücken. 
Auch Hankau wird geräumt. 
Hankau, 15. Dezember. Die von den chinesischen Behör 
den angeratene' Räumung Hankaus von Frauen und Kin 
dern und allen irgendwie entbehrlichen Männern nahm am 
Dienstag nach dem Eintreffen der Meldung, daß vor Nan 
king japanische Kriegsschiffe erschienen seien, beträchtliche 
Ausmaße an. Die flußaufwärts fahrenden Dampfer wareu 
bis auf den letzten Platz besetzt. Ebenso waren auch die 
Eisenbahnzüge überfüllt. 
Zwischen die endlosen Reihen von Flüchtlingen, die ihre 
Habseligkeiten in Bündel gepackt auf dem Rücken tragen, 
schieben sich ungezählte Rickschas und andere Fahrzeuge, die 
ihre Insassen weiter in Innere des Landes befördern. 
Zur Einrichtung einer Sicherheitszone in Hankäu sind 
inzwischen Verhandlungen eingeleitet worden. 
Ausbau der sowjetrussischeu Festungswerke von Wladiwostok. 
Hankau, 15. Dezember. Ueber die militärischen Vorbe 
reitungen Sowjetrußlands im Fernen Osten schreibt die 
Takung Pao auf Grund eines Augenzeugenberichts, daß 
die Arbeiten zum Ausbau der Festungswerke von Wladi 
wostok in Tag- und Nachtschichten fieberhaft betrieben 
würden. 
Besonderes Gewicht werde offenbar auf unterirdische 
Bauten gelegt. In der Stadt und längs der Küste würden 
gasdichte Unterstände angelegt, außerdem sei eine unter 
irdische Halle für 150 Flugzeuge im Bau. Die Garnison 
einschließlich Marine sei in Wladiwostok auf 85 000 Mann 
verstärkt worden. 
Der Präsident des Japanisch-Deutschen Vereins gestorben. 
Tokio, 15. Dezember. Am Dienstag verstarb unerwartet 
der Präsident des Japanisch-Deutschen Vereins, Teijiro 
Namamoto, im Alter von 68 Jahren. Nachdem er sich 
acht Jahre in Deutschland aufgehalten hatte Aamamoto 
studierte in Halle und Lelpzig und später zum Mitglied 
des japanischen Reichstags gewählt wurde, wurde er 1931 
Zum Handels- und Landwirtschaftsminister ernannt. 
Aamamoto, der an der Universität Leipzig promoviert 
hatte, war ein führendes Mitglied der Seiyukai. 
Der Verstorbene hat entscheidend für die Vertiefung der 
deutsch-japanischen Beziehungen gearbeitet. 
Der deutsche Botschafter in Rio überreicht Beglaubigung. 
Rio de Janeiro, 14. Dezember. Botschafter Dr.-Ritter 
überreichte am Dienstag nachmittag dem Bundespräsidenten 
Vargas sein Beglaubigungsschreiben. 
Der chilenische Arbeitsminister zurückgetreten. 
Santiago de Chile, 13. Dezember. Arbeitsminister 
Leighton ist am Dienstag zurückgetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 