
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 8» August 
Nr« 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. August. Der Chinesiche Botschafter, Tien- 
Fong Cheng, hat Berlin am 2. August verlassen. Bot 
schaftsrat Beue Tann führt als Geschäftsträger a. i. die 
Geschäfte der Botschaft. 
Ohuesorge beglückwünscht Christiansen. 
Berlin, 8. August. Reichspostwinister Dr. Jng. e. h. 
Ohnesorge beglückwünschte in seiner Eigenschaft als 
Ehrenführer des NSFK. telegraphisch den 'Korpsführer des 
NS.-Fliegerkorps, Generalleutnant Christiansen, zu 
den gewaltigen Rekordleistungen des NS.-Fliegerkorps beim 
19. Rhönsegelflugwettbewerb. 
Der frühere Reichspostminister Giesberts gestorben. 
München-Gladbach, 8. August. Im Alter von 73 Jahren 
ist der ehemalige Reichspostminister Johann Giesberts 
am Sonntag in München-Gladbach gestorben. 
Unter Tage verschüttet. 
Gleiwih, 7. August. Das Bergrevieramt Gleiwitz-Süd 
teilt mit: 
Am 6. d. M. gegen 18.30 Uhr wurden auf der Sosnitzer 
Grube in Gleiwitz-Oehringen in einem Pfeilerbau im 
Reden-Flöz vier Bergleute beim Verbauen durch Herein 
brechen des Hangenden verschüttet. 
Ein Leichtverletzter und zwei Tote konnten bisher ge 
borgen werden. Da durch weiteres Hereinbrechen des 
Hangenden bei den Bergungsarbeiten große Hindernisse 
entstanden, konnte der dritte Tote noch nicht freigelegt 
werden. 
Neuer tschechischer Roheitsakt gegen Sudetendeutschen. 
Bodenbach, 8. August. Wieder wird ein tschechischer 
Roheitsakt bekannt. In einem Sonderzug der sudeten 
deutschen Turnerschaft, der aus Breslau über Bodenbach 
Zurückkehrte, befand sich auch ein erkrankter junger Turner. 
Man hatte ihn nur unter Schwierigkeiten zum Zuge schaffen 
können, wo er im Krankenabteil untergebracht wurde. Als 
in Bodenbach die üblichen Zolluntersuchungen stattfanden, 
schleppten Beamte der tschechischen Finanzwache den 
Kranken aus seinem Abteil in einen Raum des Bodenbacher 
Bahnhofes. 
Dort mußte sich der Turner ausziehen, während zwei 
Beamte seine Kleider durchsuchten. Be: dieser Durchsuchung 
schlugen die tschechischen Beamten grundlos dem Kranken 
mehrfach, ins Gesicht. Gleichzeitig zerrissen sie das Fest 
abzeichen des Breslauer Turn- und Sportfestes und eine 
Karte mit einer Sondermarke und einem Sonderstempel, die 
der Turner als Briefmarkensammler mitgenommen hatte. 
Der Polizeiarzt, der den Turner vor seiner Weiterfahrt 
untersuchte, konnte noch nach mehreren Stunden Schwellun 
gen am Jochbein feststellen. Bei einer Gegenüberstellung 
mit den Zollbeamten erkannte der Turner die tschechischen 
Finanzbeamten Frantik und Visek als jene Prügelhelden 
wieder, die nicht einmal vor Kranken haltmachen. 
Gesetz gegen italienisch-jüdische Mischehen gefordert. 
Rom, 8. August. Im Zusammenhang mit der neuen 
Rassenpolitik des faschistischen Italien nimmt der Resto del 
Carlino in bemerkenswerter Weise zur Mischlingsfrage 
Stellung. Da man bereits durch den Erlaß energischer 
Gesetze das Großziehen von Bastarden in Jtalienisch- 
Oftafrika unterbunden habe, sei eigentlich nicht recht einzu 
sehen, weshalb nicht etwas Aehnliches geschehen sollte, um 
die Ausbreitung italienisch-jüdischer Misch 
linge Zu verhindern. 
Nach einem Hinweis auf die Tatsache, daß sich die 
italienisch-jüdischen Mischehen immer zum vollen Schaden 
des italienischen Ehegatten, den der Jude als minderwertig 
betrachte, auswirkten, betont das Blatt' die Gefahren, die 
den Kindern derartiger Ehen drohten, die sich meistens dem 
Judentum oder den Gottlosen zuwendeten. 
Abschließend erklärt das Blatt, die Frage sei bestimmt 
einer Prüfung wert. Niemand bedrohe die bereits be 
stehenden Mischehen, aber ein Gesetz, das derartige Ehen als 
Quelle gefährlicher Kreuzungen verbieten würde, wäre ge 
wiß willkommen. Da es sich diesmal nicht nur darum han 
dele, die Rasse, sondern auch die Familie zu schützen, so 
müßte eigentlich auch der „ehrwürdige Kollege" des „Osser 
vatore Romano" damit übereinstimmen. 
„Tevere" brandmarkt die Verworfenheit der Juden. 
Rom, 8. August. Unter der Ueberschrift „Die Heimat 
losen" brandmarkt Tevere die Verworfenheit der 
Juden, die sich stets nur ein „Vaterland" auswählten, 
dessen sie sich, sobald sie es nicht mehr brauchen könnten, wie 
eines gebrauchten HenOes entledigten. Wenn ihnen dieses 
„Vaterland" nicht dienstbar sei und der Jude seine Ziele 
nicht verwirklichen könne, dann werde das „Vaterland" ver 
höhnt und verleugnet, dann zeige sich der Haß der Juden, 
dann komme sein Verrat, die Entwicklung zum Verbrechen 
oder die Verherrlichung des Verbrechens. 
Als Beispiel dieser typischen Gesinnung führt „Tevere" 
den sattsam bekannten Emigranten Emil Ludwig 
(C o h rk) an, wobei er betont, daß man ihn in Italien noch 
zu wenig durchschaut habe. Ludwig, der in Wirklichkeit 
Cohn heiße, sei solange in Deutschland geblieben, wie 
die Juden bort die Regierung in den Händen gehabt hätten, 
und habe sich auch bis zu dem Zeitpunkt als ein „echter 
Deutscher" ausgegeben. 
Bei der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus 
begab sich Cohn nach Frankreich und ließ sich, sobald es 
klar war, daß das Judentum in Deutschland ein für alle 
Mal ausgespielt hatte, in der Schweiz einbürgern. Diesen 
Hemdenwechsel begründete Cohn mit dem typischen jüdischen 
Ausspruch: „Ich will nicht, daß mein Sohn der unbekannte 
Soldat eines neuen Krieges werde". 
In Wirklichkeit ging es Cohn aber, wie „Tevere" unter 
streicht, nicht um die Sicherheit seines Sohnes, sondern viel 
mehr um seine eigene Haut, die er hinter der tra 
ditionellen Neutralität der Schweiz Verstecken wollte. Sobald 
der Jude sich in Sicherheit gebracht hatte, begann er die 
Hetz- und Haßkampagne gegen Deutschland, das er der 
Rache des Auslandes auszuliefern versuchte. 
Wer könne so handeln, wenn nicht ein Jude? Es handele 
sich nur um einen der vielen Juden in der Welt, die alle 
nur ein geborgtes, nicht aber ein wirkliches Vaterland 
hätten. 
„Kein Platz für zugewanderte Juden". 
Rom, 8. August. Eine noch nicht vollständige Liste, wie 
ausdrücklich betont wird, von 26 in dem letzten Jahr nach 
Rom zugewanderten jüdischen Aerzten veröffentlicht 
am Montag das römische Mittagsblatt Tevere auf der ersten 
Seite. 
Diese Veröffentlichung erfolge deshalb, weil sich die 
italienischen Aerzte mit Recht über das Breitmachen der 
Juden beklagten, die mit großer Reklame die Patienten an 
sich zu reißen suchten. Vor allem erfolge diese Veröffent 
lichung aber auch, weil, wenn ein Pozentsatz von 1 :1606 
für die italienischen Juden zulässig sei, man für aus 
ländische Juden überhaupt keinen Prozent 
s a tz gestatten könne, weil es sich zumeist um Feinde des 
Faschismus oder der mit dem Faschismus befreundeten 
Regime handele. 
Die Rassenpolitik in den Vereinigten Staaten. 
Rom, 8. August. Gegenüber dem Protest der amerika 
nischen Presse zur neuen Etappe der italienischen Rassen 
politik erklärt der Direktor des Giornale tüJtalia, zur 
Widerlegung genüge schon die Tatsache, daß die Mehrzahl 
der amerikanischen Zeitungen in jüdischen Händen sei und 
daß außerdem die Nachrichtenbüros, wie „Associated Preß" 
und „Havas", die Note der Jnformazione Diplomatica in 
entstellter Form verbreitet hätten. Vor allem habe man im 
Ausland den Eindruck erwecken wollen, als ob Italien am 
Vorabend eines Juden-Pogroms stehe. 
Unter der Ueberschrift „Verschlossene Türen in den Ver 
einigten Staaten" weist das halbamtliche Blatt im einzelnen 
nach, daß gerade in den Vereinigten Staaten 
eine Rassenpolitik vorhanden sei, die noch bei 
zweitem jene Deutschlands' und Italiens übertreffe. 
Mit dem Einwanderungsverbot für die Chinesen 
habe diese Politik der Vereinigten Staaten bereits 1850 
ihren Anfang genommen. Bald darauf sei ein ähnliches 
Verbot gegenüber den Japanern ausgesprochen und 
schließlich seien selbst die Mexikaner als unerwünschte 
Rasse bezeichnet worden. Das Einwanderungsgesetz von 
1921 endlich verkörpere in seinen typisch totalitären Formen 
die Richtlinien der nordamerikanischen Rassenpolitik in 
vollkommener Weise. 
Das Gesetz, durch das der angelsächsischen Rasse eine Son 
derstellung eingeräumt wurde, sei vom Präsidenten Co o 
lidge mit einer Botschaft angekündigt worden, die ähnliche 
Sätze enthalte, wie die in diesen Wochen aufgestellten Leit 
sätze der faschistischen Universitätsprofessoren: „Amerika 
muß den Amerikanern verbleiben. Diejenigen, die den 
amerikanischen Geist nicht teilen wollen, werden sich nicht in 
Amerika niederlassen dürfen". Worte, die später auch in die 
Tat umgesetzt wurden, als man für die „minderwertigen 
Rassen" ein Verhältnis von 1 :1000 gegenüber den Ameri 
kanern forderte. 
Nur den Juden sei es gelungen, auf anderen Wegen 
in die Vereinigten Staaten einzuziehen und in immer 
stärkerem Maße Finanzwesen, Presse, öffentliche Meinung 
und die Politik zu erobern. 
Wenn die Amerikaner, die seit fast 150 Jahren aus so 
verschiedenen Rassen und Nationen zusammengesetzt seien, 
eine einzige Rasse verteidigen wollten, so sei es mehr als 
gerecht, daß dix Italiener als eine einzige Rasse ihre Rein 
heit und ihr Wesen mit unnachgiebiger Energie verteidigten. 
Auf Grund ihrer eigenen Maßnahmen könnten die Ameri 
kaner übrigens aus Italiens Einstellung zur Rassenfrage 
keine neuen Argumente für ihren Antifaschismus gewinnen. 
Chamberlain kehrt nach London zurück. 
London, 8. August. Ministerpräsident Chamber 
lain unterbrach seinen Urlaub in Schottland am Montag 
und begab sich nach London, wo er, wie es heißt, einen Arzt 
wegen eines Magenkatarrhs aufsuchen wird. 
Englands Kommission zur Nachprüfung von Luftangriffen. 
London, 8. August. Wie am Montag hier bekannt wurde, 
wird die englische Kommission, die sich zur N ach prüf u n g 
von Luftangriffen auf offene Städte und britische 
Schiffe nach Spanien begeben soll, aus Gruppenkapitän 
Smyth-P i g o t t, einem im Ruhestand lebenden Offi 
zier der britischen Luftwaffe, und Major Lejeune, 
einem Offizier der Artillerie, bestehen. 
Smyth-Pigott und Lejeune werden am 13. August in 
Toulouse eintreffen, wo sie ihr Hauptquartier einrichten 
werden. Sie werden dann beiden Seiten der spanischen 
Bürgerkriegsparteien zur Verfügung stehen und auf Er 
suchen der Sowjetspanier oder der nationalspanischen Regie 
rung Fälle untersuchen, in denen es sich um ungerechtfertigte 
Bombenangriffe handeln soll. 
Wie der diplomatische Korrespondent von Preß Asso 
ciation schreibt, wird die Kommission keine Untersuchungen 
vornehmen, wenn sie nicht ausdrücklich hierzu von einer der 
spanischen Kriegsparteien eingeladen wird. Die Be 
richte über die Bombenangriffe würden dem Forgein 
Office in London sofort zugesandt werden, wo sie dann 
veröffentlicht werden würden. Die Kommission werde sich 
bei ihrer Arbeit möglicherweise auch auf Augenzeugen 
stützen. 
Ihre Haupttätigkeit bestehe jedoch, wne man annehme, 
darin, sich so schnell wie möglich in die vom Luftangriffen 
heimgesuchten Städte zu begeben, um die Frage einer 
Fortschaffung militärischer Ziele vor ihrer 
Ankunft auszuschalten. Die Kommission werde dann an Ort 
und Stelle ihre Entscheidungen treffen. 
In London sei man der Ansicht, daß die Veröffentlichung 
der Berichte als Abschreckungsmittel wirken werde. Beide 
Selten in Spanien seien bereits davon in Kenntnis gesetzt 
worden, daß die Kommission ab 13. August zu ihrer Ver 
fügung stehe. 
Rote Ueberläufer am Ebro. 
Burgos, 8. August. Am Montag vormittag wurde die 
Säuberung des von den nationalspanischen Truppen er 
oberten Abschnitts der Ebrofront fortgesetzt. Es sammelten 
sich im Lager der Nationalspanier zahlreiche Ueberläufer der 
Roten, die von der verzweifelten Stimmung unter den auf 
dem linken Ebro-Ufer stehenden roten Kräften berichteten. 
Die rote „Heeresleitung" Habe strenge» Maßnahmen er 
griffen, um zu verhindern, daß die Entmutigung im Hin 
terland auf die Bevölkerung übergreife. Mehrere höhere An 
führer, z. B. Abschnittskommandeure, aber auch Mann 
schaften habe man ohne Prozeß standrechtlich erschossen, und 
zwar auf Grund einer Anzeige der politischen Kommissare, 
die ihnen „Mangel an Kampfgeist" vorwarfen. 
Die nationalen Flieger setzten ihre lebhafte Tätigkeit 
fort. Ihre Angriffe richteten sich auf die feindlichen Stel 
lungen auf dem linken Ebro-Ufer. 
Der neue albanische Gesandte nach Berlin abgereist. 
Tirana, 8. August. Der neue albanische Gesandte in Ber 
lin, Reuf Fico, hat die albanische Hauptstadt verlassen, 
um sein neues Amt in Berlin anzutreten. 
Stanislawski gestorben. 
Moskau, 8. August. Der berühmte russische Schauspie 
ler Stanislawski, einer der bekanntesten Theater 
künstler des alten Nußland und Begründer des Moskauer 
künstlerischen Theaters, ist am Sonntag in Moskau ge 
storben. 
Stanislawski hatte einst europäische Berühmtheit. Heute 
zehrt sein Theater in der Aera der Bolschewisierung der 
Kunst nur noch von dem alten Ruhm. 
Wieder ein neuer stellvertretender Volkskommissar. 
Moskau, 8. August. Als stellvertretender Volkskom 
missar für Außenhandel wurde vom Volkskommissarenrat 
der Sowjetunion ein gewisser Kuscharow, eine bisher 
unbekannte Persönlichkeit, ernannt. 
Amerikanisch-sowjetrussischer Handelsvertrag verlängert. 
Moskau, 8. August. Am 5. August fand, wie erst jetzt 
gemeldet wird, im Moskauer Außenkommissariat zwischen 
dem Außenkommissar Litwinow-Finkelstein und 
dem Geschäftsträger der Vereinigten Staaten, Kirk, ein 
Notenwechsel statt, durch den der 1937 zwischen der Sowjet 
union und den Vereinigten Staaten abgeschossene Handels 
vertrag um ein Jahr. bis zum 5. August 1939 verlängert 
wurde. 
Wieder jüdische Bombenattentate in Palästina. 
Jerusalem, 8. August. In Tiberias waren am Montag 
wieder jüdische Terroristen am Werk. Durch einen Bomben 
wurf auf dem Markt wurde eine Araberin schwer verletzt, 
während mehrere Araber leichte Verletzungen erlitten. Un 
mittelbar darauf explodierte in einer anderen Straße eine 
weitere Bombe, die jedoch niemanden verletzte. Eine dritte 
Bombe konnte noch vor der Explosion unschädlich gemacht 
werden. Ueber die Altstadt von Tiberias ist ein 22stündiges 
Ausgehverbot verhängt worden. 
Arabische Zeitung zum überraschenden Besuch MacDonalds. 
Jerusalem, 8. August. Die Presse Palästinas befaßt 
sich in großer Aufmachung mit dem geheimnisvollen Besuch 
des Kolonialministers MacDonald in Palästina, der auch 
hrer völlig überraschte. Niemand wußte bis kurz vor dem 
Wiederabflug des Ministers etwas von seiner Anwesenheit. 
Die arabische Zeitung Addisaa schreibt zu dem Besuch, die 
Persönlichkeit MacDonalds müsse von den Arabern skep 
tisch beurteilt werden, da er 1930 als Vermittler zwischen 
seinem Vater und den Zionistenführern einseitige Ab 
machungen zu Gunsten des Judentums empfohlen habe. 
MacDonald habe nun in seiner Verlautbarung am Sonn 
tag erklärt, Völkern, deren Heimat Palästina sei, müsse Ge 
rechtigkeit geschehen. 
Das Blatt greift diese Redewendung scharf an; denn 
Palästina sei nur die Heimat der Araber. Solange Eng 
land seinen Standpunkt weiter vertrete, bringe es diesem 
kleinen Lande nur Unglück über Unglück. Seit 20 Jahren 
werde Palästina diktatorisch von England beherrscht, 
das immer so stolz seine Demokratie verkünde. 
Die jüdische Presse läßt in ihren Kommentaren die Hoff 
nung durchblicken, daß der Besuch MaeDonalds in nächsten 
Zeit günstige Auswirkungen zeigen werde. 
Japanische Verlustliste für Schangfeng. 
Tokio, 8. August. Das Kriegsministerium veröffentlicht 
eine Aufstellung über die japanischen Verluste seit dem 
Ausbruch des Grenzstreites von Schangfeng. Danach be 
liefen sich die japanischen Verluste bis zum 6. August aus 
70 Tote und 180 Verwundete. Vom 6. bis 8. August be 
trugen die Verluste 200, so daß ein Gesamtverlust von 150 
Mann festgestellt wird. 
Die sowjetrussischen Verluste betragen nach der gleichen 
Aufstellung 1500 Mann. Die japanischen Truppen zer 
störten ferner 100 Tanks und kleinere Kampfwagen, wäh 
rend sechs sowjetrussische Flugzeuge abgeschossen wurden, 
davon 'zwei in Korea. 
Nordrhodesien gegen jüdische Einwanderung. 
London, 8. August. Im Hinblick auf die in Vorschlag 
gebrachte Einwanderung von jüdischen Flüchtlin 
gen in Nordrhodesien hat, wie Reuter mitteilt, die 
Regierung Nordrhodesiens in einer amtlichen Verlaut 
barung erklärt, daß die Mitglieder des Gesetzgebenden Rates 
gegen jede Einwanderung jüdischer Flücht 
linge seien. Der Regierungsvertreter sehe sich daher nicht 
in der Lage, dem Außenminister anzuraten, die Angelegen 
heit gegenwärtig weiter zu behandeln. 
Schon vor einigen Tagen wurde eine heftige Protest 
bewegung sowohl aus Nord- wie aus Südrhodesien gegen 
die Ansiedlung von jüdischen Emigrantenfamilien gemeldet. 
Der Vorsitzende des Gesetzgebenden Rates von Nord 
rhodesien hatte gefordert, statt der jüdischen englische 
Familien anzusiedeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 