
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterfaßt. Dhne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Mai 
Nr. 
587 
Gründgens zum preußischen Staatsrat ernannt. 
Berlin, K. Mai. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat den Intendanten des preußischen staatlichen 
Schauspielhauses angesichts seiner Verdienste um die dar 
stellende Kunst zum preußischen Staatsrat ernannt und an 
Gründgens gleichzeitig das nachstehende Schreiben ge 
richtet: 
„Mein lieber Intendant Griindgens! Nachdem vor 
einigen Wochen der Führer und Reichskanzler Ihnen für 
Ihre Leistungen als Intendant, Regisseur und Schauspieler 
Worte höchster Anerkennung ausgesprochen hat, ist es auch 
mir ein Bedürfnis, Ihnen meinen Dank und meine An 
erkennung zu beweisen. Ich berufe Sie mit dem heutigen 
Tage in den preußischen Staatsrat. Ich vollziehe diese 
Berufung in dankbarer Würdigung Ihrer Arbeit, mit 
welcher Sie das preußische staatliche Schauspielhaus zur 
führenden Bühne Deutschlands gemacht haben. 
„Ich weiß, daß neben der hervorragenden Mitwirkung 
des ausgezeichneten Ensembles es in erster Linie Ihrer 
unermüdlichen Einsatzbereitschaft zu danken ist, wenn heute 
das Staatsschauspielhaus wieder die Stellung erreicht hat, 
die diese Bühne zum Vorbild aller deutschen Theater macht. 
„Mit dieser Ernennung zum preußischen Staatsrat bringe 
ich gleichzeitig zum Ausdruck, wie wichtig im national 
sozialistischen Staat die Pflege der darstellenden Kunst ist. 
Sie sollen weiter an der Förderung dieser Kunst mit 
arbeitend und mitratend in diesem Amte mir zur Seite 
stehen. 
Heil Hitler! 
Hermann Göring 
Ministerpräsident.^ 
Nachruf des Reichskriegsnnnisters. 
Berlin, k. Mai. Der Reichskriegsminister und Oberbe 
fehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, hat folgenden Nachruf für den verstorbenen 
Generaloberst Ludwig KreiherrvonKalkenhausen 
im Heeres-Verordnungsblatt veröffentlicht: 
„Am 4. Mai 1936 starb in Görlitz der Generaloberst a. D. 
Ludwig Freiherr von Kalkenhausen, a 1a suite des ehem. 
Königin Augusta Garde-Grenadier-Regiments' Nr. 4., 
Ritter des Ordens ?our 1e uaerite mit Eichenlaub, zuletzt 
Generalgouverneur in Belgien. 
Im Kriege 1870/71 mit dem Eisernen Kreuz ausgezeich 
net, hat er sich hervorragende Verdienste um die Schlagkraft 
und Ausbildung der alten, ruhmreichen Armee, zuletzt als 
Kommandierender General des XIII. Armeekorps, erworben. 
Bei Beginn des Weltkrieges, im hohen Alter von 70 Jahren, 
stellte er sich in noch immer ungebeugter Kraft dem Vater 
lande zur Verfügung. Die siegreichen Kämpfe der seinen 
Namen tragenden Armeeabteilung und die großen Erfolge 
der später von ihm geführten 6. Armee werden ebenso un 
vergessen bleiben, wie sein tatkräftiges Wirken als General 
gouverneur in Belgien. 
Ehre seinem Andenken! 
Berlin, den 5. Mai 1936. 
Der Reichskriegsminister 
und Oberbefehlshaber der Wehrmacht 
von Blomberg. 
Generalfeldmarschall." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. Mai. Ter Kaiserlich Japanische Botschafter 
Vicomte Kontomo Mushakoji ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder über 
nommen. 
Der Mexikanische Gesandte Dr. Leonides Andren 
Almazan hat Berlin am 2. d. M. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationssekretär de Icaza 
y Leon die Geschäfte der Gesandtschaft. 
W Jahre „Düsseldorfer Nachrichten". 
Düsseldorf, K. Mai. Am 5. Mai konnten die „Düssel 
dorfer Nachrichten" auf ihr Wjähriges Bestehen zurückblicken. 
Deutsche Militärabordnung zum Reitturnier in Rom. 
Rom, 6. Mai. Der Inspekteur der Kavallerie, General 
von Pogrell, ist in Begleitung der Majore von Ar 
n i m und von Broich in Rom eingetroffen, um dem rö 
mischen Reitturnier beizuwohnen. Die deutsche Militärab 
ordnung legte in Gegenwart des deutschen Militärattaches 
Generalleutnants lischeram Mittwoch am Grabe des Un 
bekannten Soldaten einen Kranz nieder. Die zahlreich vor 
dem Denkmal versammelte Menge brachte den deutschen Offi 
zieren Sympathie-Kundgebungen dar. Anschließend statteten 
die deutschen Offiziere dem Vizegeneralstabschef Paraini 
und dem Oberbefehlshaber der motorisierten Truppen 
Giubile einen Besuch ab. 
Siegesjubel in Italien. 
Rom, K. Mai. Der Jubel, der ganz Italien über dre 
siegreiche Beendigung des Krieges erfüllt, findet in der rö 
mischen Morgenpresse feinen Widerhall in begeisterten Schil 
derungen über den Einzug der Truppen in Addis Abeba. 
Lebhafte Beachtung wird dem Auslandsecho geschenkt, wobei 
der sympathische Ton der deutschen Presse besonders hervorge 
hoben wird. Londoner und Pariser Berichterstatter der hie 
sigen Blätter kommentieren den Eindruck in den „Hochburgen 
des Sanktionismus" mit unverhüllter Schadenfreude. 
Das Mittagsblatt des halbamtlichen Gioruale d'Jtalia 
geht sogar soweit, als Rückwirkung des italienischen Sieges 
neben dem Ende der Sanktionen auch die Ausschaltung 
Edens und Baldwins aus dem englischen Kabinett voraus 
zusagen. Eden befinde sich in der unangenehmen Lage, daß 
von den Gemäßigten seines Landes die Niederlage des Ne 
gus gleichbedeutend mit seiner eigenen Niederlage empfunden 
werde, während die Sanktionseiferer ihm Vorwürfen, daß er 
nicht den Sien Italiens zu verhindern vermocht habe. 
In einem Leitaufsatz macht das gleiche Blatt Angaben über 
den von Mussolini verkündeten „römischen frieden", der —wie 
das Blatt hervorhebt einen vollständigen italienischen Be 
sitz Abessiniens bedeute. Gleichzeitig wendet sich das Blatt 
gegen „Versuche der Verwirrung, der Intrige und der Vor 
behalte", die bereits einsetzten und mit denen auf „Tausch 
geschäste spekuliert" werde. 
Die weiteren militärischen Bewegungen werden so 
erklärt das Blatt nur noch den Charakter großer Polizei- 
und Säuberungsaktionen haben. Harrar und Dschidschiga 
und andere lebenswichtige Zentren würden rasch besetzt wer 
den können. Tie vollständige Besitzergreifung werde rasch 
und klar und in endgültigen Formen erfolgen, ausgehend 
von der Tatsachenlage in Abessinien und unter Berücksich 
tigung der gewichtigen Einstimmigkeit, mit der die Einge 
borenen sich für die italienische Trikolore ausgesprochen 
hätten. 
Ter Negus und seine Generale hätten, so fährt die Zei 
tung fort, durch ihre Flucht ihre Befugnisse und Rechte ver 
loren. Diese Auffassung werde auch durch die von Frank 
reich und England gewährte Freiheit des Durchzuges bestä 
tigt, da sonst beide Regierungen sich eine schwere Verletzung 
ihrer Neutralität hätten zuschulden kommen lassen. Irgend 
eine Intervention des Auslandes oder des Völkerbundes 
scheint dem halbamtlichen Blatt nicht mehr am Platz. Es 
gebe nur noch die Zuständigkeit der italienischen Regierung, 
die „ihre zuvor bestehenden anerkannten Rechte mit der Be 
setzung Abessiniens erweitert hat." Nach dem Verschwinden 
Abessiniens als politischen Faktors bleibe ihm nur noch seine 
territoriale Einheitz die sich mit der Einheit des von Musso 
lini verkündeten italienischen Abessiniens decke. 
Im zweiten Teil seiner Ausführungen wendet sich das 
halbamtliche Blatt besonders gegen die Versuche, noch ein 
mal die Rechte und Formeln des Völkerbundes geltend zu 
machen, sowie gegen Vorbehalte und Rechtsansprüche, die in 
letzter Stunde von diesem oder jenem Staat bereits vorge 
bracht würden. Die bisher in der abessinischen Frage vom 
Völkerbund begangenen Fehler, so meint das Blatt, seien 
gerade hinreichend. Der Völkerbund werde doch jetzt nicht 
auch noch den Frieden verhindern wollen. 
Von den nationalen und territorialen Ansprüchen sei im 
Pariser „Oeuvre" bereits eine Probeliste willkürlicher Forde 
rungen oeröffentlicht worden. Spöttisch meint dazu das 
römische Blatt, die Staaten, die bisher das Kollektiv-Inter 
esse der Weltgerechtigkeit vorgeschoben hätten, könnten doch 
jetzt nicht etwa einen Teil dessen beanspruchen, was in ihren 
Augen von Italien gestohlene Beute ausmache. „Sie 
mögen auch nicht vergessen, daß Italien in Versailles schon 
einmal in kolonialer Hinsicht teilweise um die Frucht seines 
Sieges gebracht worden ist. Man wird das auf keinen Fall 
ein zweites Mal erleben. Ebenso wenig aber sollten diese 
Staaten vergessen, daß die von ihnen ergriffene sogenannte 
Völkerbundsinitiative die Schwierigkeiten und Kosten des 
italienischen Unternehmens erhöht hat, wenn sie auch den 
Erfolg Italiens nicht in Frage stellen konnte, und daß damit 
kein moralisches Recht für solche Forderungen in letzter 
Stunde geschaffen werden konnte." 
Nach Ansicht des Popolo di Roma liegt es heute bei Eng 
land, normale Beziehungen zu Italien wiederherzustellen 
und anzuerkennen, daß Italien ein unerläßlicher Faktor für 
die Aufrechterhaltung des europäischen Friedens sei. In 
Londoner politischen Kreisen glaube man, daß der Zusam 
menbruch Abessiniens auch den Zusammenbruch des Völker 
bundes bedeute. Vor allem sei man überzeugt, daß nach 
dem Scheitern des Sanktionsexperiments niemals mehr 
Sanktionen vom Völkerbund angewandt werden würden. 
Die Pariser Bemühungen, sich für eine Vermittlung ein 
zusetzen und mit Kompromissen den abessinisch-italienischen 
Streitfall nun auch diplomatisch unter Dach und Fach zu 
bringen, stoßen in der italienischen Presse auf wenig Gegen 
liebe. Das Kopfzerbrechen der französischen Presse, ob 
Italien ein Protektorat über Abessinien zugestanden werden 
könne oder ob es sich das eroberte Gebiet ohne Rücksicht auf 
die europäischen Großmächte aneigne, hält man hier für 
sehr unangebracht. 
Der Pariser Berichterstatter der Stampa und des Popo 
lo di Roma ist daher als Erwiderung auf die Ausführungen 
von „Temps" und „Oeuvre" mit einer scharfen Erwiderung 
bei der Hand. Die Forderung des „Oeuvre", daß Italien keine 
vorteilhaftere Regelung für Abessinien zugestanden werden 
dürfe als Frankreich im Falle Marokkos, beantwortet das Blatt 
mit dem Hinweis, daß Frankreich Marokko auf diplomatischem 
Wege erhalten habe, während Italien diplomatisch jede Kon 
zession, die auch nur entfernt einem Protektorat hätte gleichen 
können, verweigert worden sei. Nach Ansicht des „Oeuvre" 
scheine Italien nunmehr, kaum daß es Abessinien erobert 
habe, auf die Ausnutzung des Sieges verzichten zu sollen und 
sich lediglich darauf beschränken zu sollen, die Ordnung im Lande 
wiederherzustellen, um dann den Kapitalisten und Aben 
teurern der Welt Gelegenheit zu geben, dort ihre Geschäfte 
zu machen. Hierauf würde sich Italien bestimmt nicht ein 
lassen. Das abessinische Problem sei durch die Tatsachen 
gelöst. 
Aufruf Badoglios an die Abessinier. 
Asmara, K. Mai. Marschall Badoglio hat am Dienstag 
abend von Addis Abeba aus folgenden Aufruf an die abessi 
nische Bevölkerung gerichtet: 
„Abessinier! Heute sind die Truppen des mächtigen 
Königs von Italien in Addis Abeba eingezogen. In Stadt 
und Dorf nimmt das Leben wieder feinen gewohnten Gang. 
Nichts wird gegen diejenigen unternommen werden, die die 
Waffen niederlegen und die Arbeit wieder aufnehmen. Im 
Schatten der siegreichen italienischen Trikolore werden die 
Völkerschaften Äbessiniens Trieden, Gerechtigkeit und Ge 
deihen finden." 
Dieser Aufruf des Marschalls ist vom Gibbi aus in ita 
lienischer und amharischer Sprache unter die Bevölkerung 
verteilt worden. 
Entschließungen britischer Arbeiter gegen Italien. 
London, lß Mai» Der Landesarbeiterrat, die 
Spitzenorganisation der englischen Arbeiterbewegung, die 
sich aus Vertretern der Arbeiterpartei, der Gewerkschafts 
bewegung und der Unterhausfraktion der oppositionellen 
Arbeiterpartei zusammensetzt, hat in der Nacht zu Mittwoch 
eine Entschließung gefaßt, in der er sich mit großer Schärfe 
gegen das italienische Vorgehen in Abessinien ausspricht, das 
eine Bedrohung des Völkerbundes und der Zukunft der 
Zivilisation bleibe. Es sei fetzt mehr denn fe die Pflicht 
aller getreuen Mitglieder des Völkerbundes, die gegen das 
faschistische Italien ergriffenen Maßnahmen aufrecht zu er 
halten und zu verstärken, bis das Ansehen des Völkerbundes 
wiederhergestellt fei. 
Die außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 6. Mai. Vor voll besetzten Bänken fand am 
Mittwoch nachmittag im Unterhaus die angekündigte große 
außenpolitische Aussprache statt. In Beantwortung einer 
Anfrage Churchills erklärte Ministerpräsident Baldwin zu 
Beginn der Sitzung, daß er nicht in die Aussprache einzu 
greifen beabsichtige. 
Hierauf brachte der Hauptredner der oppositionellen 
Arbeiterpartei Dr. Dalton einen Antrag auf Herabsetzung 
des Haushalts des Außenministeriums ein, um technisch die 
Möglicheit einer späteren Abstimmung über die außenpoli 
trsche Aussprache zu erhalten. In seinen Ausführungen 
kritisierte er zunächst aufs schärfste die Außenpolitik der Re 
gierung und bestritt die Richtigkeit der kürzlichen Aeußerung 
Edens, daß sich England im Abessinien-Konflikt keine Vor 
würfe zu machen brauche. 
Nachdem Dalton kurz die Angelegenheit des Fragebogens 
an Teutschland gestreift hatte, wandte er sich den englisch 
ägyptischen Vertragsverhandlungen zu. Gerade im Hinblick 
auf die Ereignisse in Abessinien sei eine freundschaftliche 
Regelung besonders dringlich. Andernfalls wäre die gesamte 
britische Stellung in Asrrka ernstlich gefährdet. Ter größte 
Teil der Rede Taltons war jedoch dem Abessinienproblem 
gewidmet. 
Lautes Gelächter auf den Ministerbänken rief die Aeuße 
rung Daltons hervor, daß sich England nun auch den bitte 
ren Haß der italienischen Nation zugezogen habe, was Eng 
land eines Tages vielleicht noch teuer zu stehen kommen 
werde. Die Feindschaft Italiens werde Englands Stellung 
in Aegypten, im Sudan, in Kenya und im Roten Meer ge 
fährden und darüber hinaus die freie Durchfahrt durch das 
Mittelmeer und die Verbindungen mit Australien, Neusee 
land, Indien und dem Fernen Osten. Wer könne be 
streiten, so fragte der Redner, daß die britische Oberherr 
schaft bedroht werde? -Die oppositionelle Arbeiterpartei 
mache die Regierung für den Ausbruch des italienisch-abessi 
nischen Krieges verantwortlich, denn sie hätte ihn verhindern 
können. Sie klage sie ferner an, ihre Verpflichtungen ge 
mäß der Völkerbundssatzungen und insbesondere gemäß Ar 
tikel 16 nicht ausgeführt zu haben. Die britische Regierung 
habe die Abessinier ermutigt, Widerstand zu leisten in dem 
Glauben, daß der Völkerbund helfen werde. Die Arbeiter 
partei erhebe ferner die Beschuldigung, daß England die 
Abessinier ihrem Schicksal überlassen und ihnen keine wirk 
same Hilfe geleistet, sondern im Gegenteil Mussolini in 
seinem Vernichtungsfeldzug unterstützt habe. 
Der Redner beschäftigte sich serner mit der unter 
bliebenen Oelsperre und der Verwendung von Giftgasen 
durch die Italiener. Auch hierfür treffe die britische Regie 
rung die Verantwortung. Die englische Regierung habe 
den Völkerbund in Mißkredit gebracht und die Millionen 
der englischen Wähler verraten, von denen sie ihre Stimmen 
erhalten habe, weil die Öffentlichkeit geglaubt habe, daß 
England die Völkerbundspolitik unterstützen werde. 
Dalton gab hierauf einen geschichtlichen Rückblick über 
die Ereignisse in Abessinien, wobei er ständig Ausfälle ge 
gen die Regierungspolitik machte. Er beschuldigte Eden, 
in Genf niemals einen öffentlichen Vorschlag auf Aus 
dehnung der Sühnemaßnahmen gemacht zu haben. Jedes 
mal, wenn von anderer Seite ein derartiger Vorschlag vor 
gebracht worden sei/ sei er an dem Widerstand der „Hotel-- 
schlafzimmer-Diplomatie" gescheitert. Die Verhängung 
eines vollständigen Boykotts sei nicht möglich gewesen, 
weil die britische Regierung sich in Genf zunächst immer 
den Anschein gegeben habe, als ob sie die Führung über 
nehme, während sie sich später noch vor dem 'Beginn der 
eigentlichen Auseinandersetzungen stets wieder Zurück 
gezogen habe. Unter dem Beifall der Opposition fragte 
Talton die Regierung, was Eden am kommenden Montag 
auf der Ratstagung zu sagen gedenke. 
Der Rat habe sich nicht mit der Teilfrage zu befassen, 
was aus den besiegten Abessiniern und dem siegreichen 
Italien werden solle, sondern mit dem Völkerbundsproblem 
überhaupt. In diesem Stadium, so erklärte der Redner, 
dürfe keine Rede davon sein, daß der Sieg Italiens durch 
eine Aufhebung der Sühnemaßnahmen anerkannt werde. 
Im Gegenteil spreche gerade jetzt sehr viel für eine Ver 
schärfung dieser Sühnemaßnahmen durch die Verhängung 
der Oelfperre. 
Wenn Eden in Genf mit Flandin und anderen Ver 
tretern der französischen Regierung zusammentreffe, so 
möge er daran denken, daß deren politisches Ansehen ver 
schwunden sei. Dalton erkundigte sich im weiteren Verlauf 
feiner Rede nach den Plänen der Regierung hinsichtlich 
einer Reform des Völkerbundes. Tie Arbeiterpartei sei 
für jede Reform, die die Macht des Völkerbundes zur Er 
haltung des Friedens stärke. 
Unter lebhaftem Beifall ergriff darauf Außenminister 
Eden das Wort. 
Besprechungen über den Franken. 
Paris, K. Mai. Zwischen dem französischen Ministerprä 
sidenten, dem Tinanzminister, dem Generalgouverneur der 
Bank von Frankreich und den Tinanzsachverständigen des 
Finanzministeriums fanden am Mittwoch nachmittag wich 
tige Besprechungen über die allgemeine Finanzlage statt. Da 
bei wurden wahrscheinlich auch die möglicherweise doch noch 
vor dem 1. Juni notwendig werdenden Maßnahmen zum 
Schuhe des Franken erörtert. Der Ministerpräsident hat je 
doch zu verstehen gegeben, daß er derartige Maßnahmen nur 
im vollen Einverständnis mit den Mehrheitsparteien der 
neuen Kammer durchführen werde. In gut unterrichteten 
politischen Kreisen hält man es daher für möglich, daß schon 
in den allernächsten Tagen Besprechungen zwischen Sarraut 
und den Vorsitzenden der Linksparteien stattfinden. 
Nachdem Tinanzminister Regnier bereits am Dienstag 
angekündigt hatte, daß die gewöhnlichen Mittel zur Vertei 
digung des Tranken genügten und er nicht die Absicht habe, 
zu außerordentlichen Maßnahmen zu greifen, weist man 
heute auch in zuständigen Kreisen darauf hin, daß die Stel 
lung des Tranken sehr stark sei. Tie Goldaufkäufe in den 
letzten Tagen, so erklärt man, seien nicht besonders groß 
gewesen und die Angriffe auf den Tranken hätten mit den 
gewöhnlichen Mitteln der Bank von Trankreich, das heißt 
mit der Mittwoch erfolgten Diskonterhöhung zurückgewiesen 
werden können. Tie ursprünglich erwogene Maßnahme einer 
Erhöhung der Mindestmenge Gold, die bei der Bank von 
Trankreich aufgekauft werden kann, um diese Aufkäufe 
schwieriger zu gestalten, ist wieder fallen gelassen worden, 
weil man den gewünschten Erfolg, nämlich den Rückgang des 
Goldaufkaufs, bezweifelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 