
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berit«, 
Montag, 3. Februar 
Nr. 
125 
7. Jahrg. 
1940 
Goethe-Medaille für Professor Prandtl. 
Berlin, 5. Februar. Der Führerhat dem Direktor des 
Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Strömungsforschung, Ordent 
lichen Professor Dr. Ludwig Prandtl in Göttingen, aus 
Anlaß der Vollendung seines 66. Lebensjahres die Goethe- 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Wochenendreden englischer Kriegshetzer. 
Berlin, 4. Februar. Im Rahmen der englischen Rede 
inflation meldeten sich am Wochenende Oliver Stanley und 
Eden zum Wort. 
Stanley glaubte seiner traditionellen Kriegshetzer- 
Politik in seiner Einführungsrede als Kriegsminister da 
durch Ehre machenzu müssen, daß er mit einem Appell an 
die niedrigsten Haßinstinkte gegen das deutsche 
Volk sich zum Dolmetscher übelster britischer Propganda 
machte. Er entwickelte echt englische Gedankengänge über 
einen „ehrenhaften Frieden", indem er mit zyni 
scher Offenheit zum Ausdruck brachte, daß Versailles in den 
Augen der englisch-französischen Plutokratie kein harter Ver 
trag war und England es nicht dulden könne, daß Deutsch 
land. gleich unter welchem Führer, jemals wieder ein Macht 
faktor Europas werde. Seine Versuche, die Neutralen als 
von Deutschland bedroht hinzustellen, dürften angesichts der 
sich ständig verstärkenden Drohung der Westmächte gegen 
die neutralen Staaten von aller Welt als schlecht verhülltes 
Tarnungsmanöver erkannt werden. 
Die Ausführungen Edens waren lediglich geeignet, 
das Bild jener abgrundtiefen Heuchelei abzurun 
den, die der Führer erst kürzlich in seiner Rede als typische 
Ausdrucksform englischer Politik geißelte. Edens Hinweis, 
daß England gewillt sei, allen Völkern, ob groß oder klein, 
die Entwicklung ihrer Freiheit zu ermöglichen, dürfte von 
der Bevölkerung von Malta, Cypern, Irland. Indien, 
Aegypten und anderen Völkern, die England mit den Mit 
teln der nackten Gewalt beherrscht, mit erwartungsvollem 
Interesse aufgenommen werden. 
Ein neuer Geist im tschechischen Volk. 
Prag, 4. Februar. In einem Kommentar zu den Aen 
derungen in der Regierung Elias macht die Narodny Poli 
tika folgende Ausführungen: In der Ernennung der zwei 
neuen Minister, die beide zur jungen Generation zu zählen 
seien, komme die Betonung jenes Arbeitsprogrammes zum 
Ausdruck, daß der Ministerpräsident schon im Mai vorigen 
Jahres angedeutet habe. 
Die Augen des ganzen tschechischen Volkes müßten in die 
Zukunft gerichtet und seine Kräfte in die konkreten Inter 
essen des Ganzen eingefügt werden, damit es in dem Wett 
bewerb mit der bewunderungswürdigen Arbeitsanpassung 
des deutschen Volkes bestehen könne. Es könnte ein drama 
tischer Irrtum sein, wenn das tschechische Volk in der alten 
Form denken und mit den alten Methoden arbeiten würde 
und wenn alle alten und erschöpften Menschen immer den 
Trost in den Erinnerungen suchen wollten. 
Die formale Arbeit wäre nichts wert, wenn sie nicht mit 
einem neuenGeist und mit a n dererPra x i s erfüllt 
wäre. Die Verantwortliche Führung müsse ständig die erreich 
baren Ziele formulieren und mit allen Mitteln dafür Sorge 
tragen, daß der Inhalt der gegebenen Autonomie reichlich 
und zum Vorteil des Ganzen ausgenutzt werde. 
Der Balkanblock vernichtet Hoffnnugen der Demokratien. 
Rom, 4. Februar. Zur Belgrader Konferenz des Bal 
kanbundes unterstreichen die römischen Abendblät 
ter die „vorsichtige Politik" der Balkanstaaten gegenüber 
der europäischen Lage, sowie die unaufhörlichen Bemühun 
gen der Plutokratien, die Balkanstaaten für ihre eigenen 
Zwecke zu mißbrauchen«. 
Die Verlängerung des Paktes des Balkanbundes« um 
weitere sieben Jahre hat, wie der Pariser Vertreter der 
Tribuna betont, die letzten französischen Hofsnungen auf die 
Bildung eines antideutschen Blockes zunichte gemacht, den 
die südosteuropäischen Staaten unter dem Patronat der 
Türkei den schönen Augen der Demokratien zuliebe hätten in 
die Tat umsetzen sollen. 
Die Balkanstaaten wollten vielmehr, wie der Belgrader 
Vertreter des Giormale d'Jtalia unterstreicht, gemäß dem 
Beispiel und mit dem Beistand Italiens gegenüber den 
Kriegführenden frei und unparteiisch «sein und bleiben. Um 
dieses Ziel zu erreichen, beabsichtigten sie, ihre nationalen 
Ansprüche in Uebereinstimmung zu bringen, weshalb auch 
Ungarn und Bulgarien zum erstenmal in der sechsjährigen 
Geschichte des Balkanbundes nicht als tendenzmäßig feindliche 
Elemente angesehen würden, sondern als Elemente eines 
unabhängigen und neutralen unitären Systems. 
Man könne annehmen, daß die Zusammenarbeit im 
Donau- und Balkanraum aus der Balkankonferenz in be 
trächtlicher und vielleicht für die endgültige Ordnung auf 
der Halbinsel entscheidender Weise Nutzen ziehen werde. 
Es scheine auch, wie der Korrespondent ab«schließsnd be 
merkt, sehr wahrscheinlich, daß der politischen Konferenz eine 
der wirtschaftlichen Sachverständigen folgen 
werde, der auf Grund der derzeitigen engen und unmittel 
baren Zusammenhänge der wirtschaftlichen mit den politi 
tchen Balkanproblemen eins große Bedeutung zukommen 
würde. 
„GeHeims aber nicht zu verwirklichende Londoner Hoff 
nungen" überschreibt Gioruale d'Jtalia seine gerade im 
jetzigen Moment hochbedeutsamen Ausführungen des Lon 
doner Korrespondenten, in denen Englands dunkle Ab 
sichten scharf gebrandmarkt werden. 
London, so heißt es« hier, strebe vor allem eine defensive 
Militärunion unter den Balkanstaaten an, die gegen jeden 
Gegner in Funktion treten müßte, und die den Balkan- 
Staaten eine politische Autonomie erlauben würde, mit dem 
doppelten Zweck einer wirtschaftlichen Begünstigung der 
Westmächte und einer Weigerung, die Bedürfnisse Deutsch 
lands zu befriedigen. 
Wenn späterhin alles gut durchorganisiert wäre, würde 
dem englischen Kriegsministerium ein Grenzzwischenfall 
zwischen dem Balkanblock und Rußland oder Deutschland als 
Ursache eines Konfliktes bestimmt sehr gelegen kommen. 
Nach den ersten Schlachten würde die zurzeit in Syrien 
stehende Weygand-Armee, für die auch die polnischen Flücht 
linge bestimmt sind, die Balkanstaaten gegen das feindliche 
Heer unterstützen. Auf diese Weise würde das englische 
Militärideal verwirklicht, das bekanntlich darin bestehe, 
mit den Heeren Anderer im Lande Anderer 
zu kämpfen. Zur Erreichung dieses Ergebnisses komme der 
Türkei die Aufgabe zu, die Ereignisse zu beschleunigen. 
Die englischen Kanzleien hätten auf dem Balkan g roße 
Anstrengungen gemacht, um der türkischen Diplomatie 
die Wege zu ebnen, Schwierigkeiten zu beseitigen und die 
Gegensätze zu überbrücken, die eine Nation von der anderen 
trennt. Englands Tätigkeit bei diesem ganzen Spiel sei sehr 
einfach, nämlich eine heimliche Unterstützung der türkischen 
Manöver, auch wenn man wisse, daß sie zu nichts nutzen, 
ferner Ueberwachung aller Hauptstädte und Kampf gegen die 
deutschen Vertreter, um den gesamten Export der Balkan 
länder um jeden Preis' an sich zu reißen. 
„Eine stolze Bilanz feindlicher Schiffsverluste." 
Rom, 4. Februar. Die neuesten großen Erfolge der deut 
schen Luftwaffe, die auf einen Schlag wieder neun bewaff 
nete Dampfer und fünf weitere englische Einheiten versenkte, 
finden in Rom größtes Interesse. 
Die gesamte Sonntagspresse unterstreicht den Sieg durch 
große Aufmachung und mehrspaltige Schlagzeilen. „Stürme 
und eisige Kälte", so betont Giornale d'Jtalia in einer Ber 
liner Korrespondenz, „bildeten und bilden kein Hindernis 
für die unentwegte und erfolgreiche Tätigkeit der deutschen 
Bomber und U-Boote, die oft über und über mit Eis be 
deckt in die Heimat zurückkehren, aber nur, um mit neuen 
tödlichen Waffen beladen sofort wieder zu starten." Der er 
folgreichen Tätigkeit von Luftwaffe und Kriegsmarine habe 
es Deutschland zu verdanken, wenn es jetzt wieder eine stolze 
Bilanz feindlicher Schiffsverluste während der abgelaufenen 
Woche veröffentlichen könne. 
Römische Presse: „Italien zur entschlo flausten Tat bereit". 
Rom, 4. Februar. Der Rapport des Generalkommissars 
über den Fortgang der Arbeiten für die Weltausstellung 
1942 an den Duce veranlaßt die römischen Sonntagsblätter, 
sich erneut über Italiens derzeitige Haltung auszulassen. 
Einen schweren Fehler würde begehen, so erklärt der neue 
Direktor des Popolo di Roma, wer im Ausland dieses Com 
munique in dem Sinne auslegen würde, daß Italien hier 
mit seine Absicht kundtue, sich um jeden Preis dem derzeiti 
gen! Konflikt fernzuhalten und desinteressiert zeigen zu 
wollen, als ob es sich um eine Sache handele, die Italien 
nichts angehe. 
Zum einen enthalte das Kommunique nichts dergleichen 
und WM andern würde eine derartige Auslegung der 
g r o b st e n V e r ständn i s l ofigkeit gleichkommen. 
„Italiens Nichtkriegführung ist nicht gleichbedeutend mit 
unbgrenzter Neutralität um jeden Preis, was auch mehr als 
einmal von maßgebendster Stelle erklärt wurde. Italien 
bleibt G e wehrbei Fuß, wachsam zur Verteidigung sei 
ner lebenswichtigen Rechte und Interessen, bereitzu je 
de r entschlos s e n st e n Tat, fofern diese angegriffen 
oder bedroht würden. Während feines ZuWartens vervoll 
kommnet und verstärkt Italien seine Kriegsrüstungen, um 
nicht überrascht Zu werden." 
Wenn der Brand sich den italienischen Grenzen nähern 
füllte, würde er Italien zu entschlossenster Abwehr bereit fin 
den. Solange er aber noch fern, wäre es ein Zeichen von 
Schwäche und Aengstlichkeit, den gewohnten Rhythmus der 
Arbeit zu unterbrechen und die Arbeiten für ein großes 
Werk kulturellen Fortschritts halb vollendet zu lassen, das 
zudem bestimmt sei, die nach einem Frieden der Gerechtigkeit 
eines Tages wieder versöhnten Völker Europas zu emp 
fangen. 
Auch der Direktor des Giornale d'Jtalia betont mit 
Nachdruck, daß Italien in seiner Eigenschaft als nicht 
kriegführender Staat bei dem derzeitigen Konflikt stets 
zugegen sei. Als verantwortungsbewußte Großmacht, 
die noch offene lebenswichtige Probleme habe, sei Italien 
stets wachsam und betreibe eine aktive Außenpolitik, denn 
es Wisse, daß ein Zugegenfein bei allen großen Problemen 
und Ereignissen der Welt für die eigene Stärke unerläß 
lich sei. 
Inzwischen fahre Italien in seiner konstruktiven Aufbau 
arbeit im Innern fort, wofür die Vorbereitungen für die 
Weltausstellung, für die Kolonialausstellung in Neapel, 
die Kolonisierung in Sizilien und Apulien, sowie der großen 
Gebiete des Imperiums ebenso wie die Autarkieschlacht 
Zeugnis ablegten, die unaufhörlich auf allen Gebieten durch 
geführt werden und sich in diesen Tagen auf das Problem 
der autarkischen Brenn- und Treibstoffe konzentriere. 
Englands Vorbereitungen zum Krieg 
Mailand, 4. Februar. Wo die Drahtzieher des Krieges 
zu suchen sind, erhellt aufs neue mit überraschender Deutlich 
keit aus einer Notiz, die die judenfreundliche amerikanische 
Zeitschrift Ken schon am 6. April 1939, also volle 5 Monate 
vor Ausbruch des Krieges, veröffentlichte. Das Regime 
Fascista zitiert aus dieser Zeitschrift folgende Stelle: 
„In England sind die gut unterrichteten Kreise der An 
sicht, daß Frankreich und England vor Ende des Som 
mers in einen Krieg mit Deutschland verwickelt sein wer 
den. Anthony Eden wird zur Mitarbeit im englischen Ka 
binett nur aufgefordert werden, wenn es Chamberlain nach 
einem zweimaligen Versuch nicht gelingen sollte, Musso 
lini zu einem Abgehen von der Achse Berlin—Mom zu be 
wegen. Winston Churchill wird nur im Kriegsfall Ka 
binettsmitglied bleiben." 
Wer 5 Monate vor Eintritt eines Ereignisses, so stellt 
das italienische Blatt fest, die Dinge mit solcher Genauigkeit 
vorherzusagen in der Lage ist, mutz entweder geradezu eine 
übersinnliche Sehergabe besitzen oder aber, was weitaus 
wahrscheinlicher sein dürfte, über ausgezeichnete Jnforma- 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 5. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Der Tag verlief ruhig. 
tionen verfügen. Ein neuer über jeden Zweifel erhabener 
Beitrag zur Klarstellung der britischen Kriegsvorbereitun 
gsn! 
Das Evakuierungschaos in England. 
Amsterdam, 4. Februar. Nach einer Meldung des Daily 
Expreß sind bis jetzt über drei Millionen bep 
Londoner Zivilbevölkerung evakuiert wor 
den. Die Einwohnerzahl Großlondons ist damit von 8 Mil 
lionen auf weniger als 5 Millionen zurückgegangen. 
Von dem heillosen Durcheinander, das sich im 
Verlauf und als Folge der Evakuierung eingestellt bat, 
legen die täglichen Klagen und Beschwerden in der eng 
lischen Presse aller politischen Richtungen beredtes Zeugnis 
ab.-Obwohl die Evakuierung der Beamten und der 
Schulkinder schon im Laufe des vergangenen Sommers 
mehrfach „geprobt" worden ist, hat die Organisation bei 
Kriegsausbruch weitgehend versagt. 
Selbst die Times muß in einem Artikel vom 1. Januar 
zugeben, daß infolge des Versagens der Organisation weit 
weniger Kinder aufs Land geschickt werden konnten, als 
vorgesehen war, und daß die Evakuierungspläne nicht in der 
vorgesehenen Weise funktionierten. Erst nach zahlreichen 
Beschwerden darüber, daß allein 750 000 Londoner Kinder 
ohne Schule, Disziplin und ärztliche Betreuung waren, wur 
den „emige" Schulen wieder geöffnet. 
Aus allen Gegenden Englands kommen Berichte über 
das Versagen der Evakuierung. Ganze Autobus 
ladungen mit Frauen und Kindern, die von Glasgow aus 
aufs Land geschickt wurden, mußten wieder nach Glasgow 
Zurücktransportiert werden, da man die Evakuierung vor 
genommen hatte, ohne vorher für Unterkunftsmöglichkeiten 
hinreichend gesorgt zu haben. Viele der für die Aufnahme 
von evakuierten Kindern vorgesehenen Gebiete, zum Beispiel 
in der Gegend von Dunoon und Rothesay, waren bereits 
von wohlhabenden Leuten überfüllt, als die Kinder dort an 
kamen. 
Ein Artikel im Manchester Guardian vom 20. Dezember 
1939 spricht von chaotischen Unterrich t s v e r - 
Hältnissen, sowohl in den evakuierten Gebieten, wie 
auch in den Aufnahmegebieten. Selbst die mit der Evakuie 
rung beauftragten Lehrer und Beamten richten verzweifelte 
Klagen an die Behörden darüber, daß sie ohne jeden Bei 
stand und ohne jede Mithilfe seitens der örtlichen Behörden 
bei der Durchführung ihrer Pflichten bleiben. 
Andere beklagen sich, daß der gute Wille der Familien, 
die die Kinder zur Pflege aufnehmen, mangels jeder Orga 
nisation und öffentlichen Unterstützung dahingeschwunden 
sei. Mütter beklagen sich über die schlechte Behandlung der 
ihnen fortgenommenen Kinder, und die Pflegeeltern wie 
derum beklagen sich über die „rohen und rücksichtslosen Ma 
nieren" der Arbeiterkinder aus den Londoner Slums. 
Dasselbe Durcheinander herrscht auch bei der Evakuie 
rung der Londoner Beamten. Bisher sind 15 000 Beamte 
aus London evakuiert worden, denen in nächster Zeit weitere 
5000 folgen sollen. Aber auch die dann noch verbleibenden 
80 000 Beamten sollen nach und nach aus London entfernt 
werden. 
Sie beklagen sich über die menschenunwürdigen Lebens 
bedingungen, mit denen sie sich in den Aufnahmegebieten 
abfinden müssen, während die Frauen die Ministerien durch 
Protestversammlungen und Abordnungen damit bestürmen, 
daß sie nach den hohen Abzügen, die die Regierung für die. 
Einquartierung ihrer Männer einbehält, nicht mehr existie 
ren können. Die Verantwortlichen Beamten wiederum be 
klagen sich über die völlige Desorganisation der über das 
ganze Land verstreuten Abteilungen ihrer Ministerien. 
Auch das Geschäftsleben London hat durch die 
Evakuierung schwer gelitten. Nach den Berichten der Lon 
doner Korrespondenten holländischer Zeitungen hat in den 
ersten Kriegswochen eine Massenflucht aufs Land 
eingesetzt. Privatpersonen wie auch zahlreiche Firmen haben 
dabei die Hauseigentümer mit den Mieten einfach sitzen 
lassen. Der auf diese Weise entstandene Mietverlust beträgt 
allein in dem Stadtteil Westminster bisher über 1 000 000 
Pfund. 
Seit Jahresende versuchen bereits Tausende von Eva 
kuierten, auf eigene Faust wieder in die Städte zurückzu 
kehren, wodurch das allgemeine Chaos noch weiter ver 
stärkt wird. 
Das englische Freiheitsideal, lies Egoismus und 
Rücksichtslosigkeit, das man nicht müde wird, als 
die höchste Tugend der Engländer zu preisen, scheint sich 
offenbar nur schwer mit der erforderlichen Disziplin, die' 
man in einem modernen Krieg an die innere Front stellen 
muß, vereinbaren zu lassen. 
Erdbeben in Anatolien. 
Ankara, 4. Februar. Ein heftiges Erdbeben hat in letzter 
Nacht zwei Dörfer in dem Gebiet von Erzindjan in Ana 
tolien vollständig zerstört. 45 Tote und Zahlreiche Verletzte 
werden gemeldet. 
Jran läßt sich nicht in den Krieg ziehen. 
Teheran, 3. Februar. Das größte iranische Blatt Ette 
laat greift unter der Ueberschrift „Irrtum oder Propa 
ganda" englische Veröffentlichungen an, die behaupten, Iran 
fürchte einen Angriff. 
Ein englisches Blatt rate Iran und Afghanistan, 
die Gelegenheit Zu nützen und in den Kirieg einzutreten. Da 
gegen p rotestiere Iran energisch, es halte an sei 
ner Neutralität fest, unbeeinflußt von politischen 
Absichten und Propaganda, die gewisse ausländische Zeitun 
gen als Ratschläge, Mitgefühl, Drohungen oder Verspre 
chungen immer wieder gäben. 
Das heutige Iran fürchte sich überhaupt nicht in seiner 
Einigkeit und unter seiner weitschauenden Regierung. Iran 
achte die Rechte aller Nationen ohne Unterschied und wache 
über den eigenen. Es habe die Neutralität gewählt zur 
Verbesserung seiner inneren Lage und zur Sammlung aller 
Energien für das Gedeihen des Vaterlandes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 