
Nachmittags- u. Abendansgabe. 
öeuisches Nachrichtenbüro k 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 4. November 
Nr. 
1469 
Kardinal Faulhaber beim Führer. 
Verlin, 4. November. Der Führer und Reichskanzler 
empfing heute auf dein Obersalzberg bei Berchtesgaden 
Seine Eminenz den Kardinal Faulhaber Zu einem 
Besuch. 
Die Leitung des Neichsbundes der Freien Schwestern. 
Berlin, 4. November. Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
hat die Generaloberin Frau Rancke mit der Leitung des 
am 3. Oktober 1936 gegründeten Reichsbundes der Freien 
Schwestern und Pflegerinnen e. V. beauftragt. 
Trauerfeier für Sanitntsführer Dr. Dr. Strecker. 
Nürnberg, 4. November. Eine nach vielen Tausenden 
zählende Menge hatte sich am Mittwoch vormittag auf dem 
Nürnberger Westfriedhof zur Trauerfeier für Sanitäts 
brigadeführer Dr. Dr. Streck eingefunden. Vor dem 
Portal der Einäscherungshalle stand der Sarg, bedeckt nnt 
der Hakenkreuzfahne und geschmückt mit Blumen und zahl 
losen Kränzen. Sie legten Zeugnis ab für die Verehrung, 
die der Tote in den Reihen der Bewegung genoß. 
Die Standarten der gesamten fränkischen SA. und 
Fahnen der Gliederungen der Bewegung umsäumten den 
Platz vor dem Krematorium. Neben den Angehörigen des 
Verstorbenen sah man zahlreiche führende Persönlichkeiten 
von Partei und Staat, unter ihnen Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley, Reichsärztesührer Dr. Wagner, Gau 
leiter Staatsminister Wagner, viele SA.-, SS.- und 
NSKK.-Führer, das gesamte Führerkorps der Bewegung in 
Franken und Vertreter der Wehrmacht. 
Gauleiter Julius Streicher legte in lebendigen Worten 
dar, was Dr. Streck für die Bewegung und den Gau 
Franken bedeutet hat: Schon von Jugend auf war dieser 
Mann eine Kämpfernatur. Als Freiwilliger zog er in den 
Weltkrieg. In Fürth wurde er als Arzt der Helfer und 
Freund vieler Volksgenossen. Dort reihte er sich auch ein 
in die Front Adolf Hitlers, um als Arzt seinem ganzen 
Volke zu dienen. Wir Franken sind stolz daraus, so rief 
Gauleiter Streicher aus, diesen Mann besessen zu haben. 
Dann legte er als Gruß des Führers einen Lorbeerkranz 
nieder. 
Nach dem Trauermarsch aus der „Eroica" legte Reichs 
ärzteführer Dr. Wagner Kränze des Stellvertreters des 
Führers, der Deutschen Aerzteschaft und der alten Ober 
landkameraden nieder. In seinem Gedenkwort sagte er: Die 
Deutsche Aerzteschaft verliert in Dr. Streck einen ihrer, 
besten, ehrlichsten und treuesten Kämpfer, der immer be 
reit war, wenn absolute Einsatzbereitschaft und Kompromiß 
losigkeit notwendig wurden. 
Neichsorganisationsleiter Dr. Leh nahm Abschied von 
dem Freund, der bis in die letzten Stunden hinein für sein 
Volk gearbeitet habe und dessen einzige Sorge es gewesen 
sei, daß er seine Aufgabe vielleicht nicht vollkommen er 
füllen könne. Im Namen des Stabschefs Lutze legte 
Gruppenführer Herzog und im Namen der fränkischen 
SA Gruppenführer von Obernitz einen Kranz nieder. 
Unter den Klängen des Horst-Wessel-Liedes und einem 
Ehrensalnt wurde dann die sterbliche Hülle Dr. Strecks dem 
Feuer übergeben. Gauleiter Streicher schloß die Trauer 
feier mit einem Sieg-Heil auf Führer und Volk. 
Dänische Spende. 
Hamburg, 4. November. Der dänische Generalkonsul 
in Hamburg, hat dem Reichsstatthalter einen Betraa von 
2990 dänischen Kronen für die Hinterbliebenen der Be 
satzung des untergegangenen Feuerschiffes „Elbe I" zur 
Verfügung gestellt. Die Hälfte dieses Betrages wurde vom 
Seefahrtsministerium in Kopenhagen, die andere Hälfte 
von der Dänischen Dampfschiffahrts-Reederei-Vereinigung 
gespendet. 
Der „Dorfkrach in Schöneberg". 
Danzig, 4. November. Die Pressestelle des Senats teilt 
mit: „Die von den örtlichen Vorgängen im Dorfe Schöne 
berg an der Weichsel betroffenen Personen, der Zimmerer 
Ernst Orlowski, dessen Ehefrau Leokadia 
Orlowski, der Maurer Franz Olschewski, dessen 
Ehefrau Johanna Olschewski und der Bäckermeister 
Czapiewski haben bei ihrer polizeilichen Vernehmung 
übereinstimmend erklärt, daß sie sich nicht zur polni 
schen Minderheit bekennen und gegenteilige Be 
hauptungen entschieden zurückweisen, da sie sich vollkommen 
als Deutsche fühlen. Keine der genannten Personen gehört 
einer polnischen Organisation an. Czapiewski ist Mitglied 
der NS.-Hago bzw. der Danziger Arbeitsfront seit 1932, 
Olschewski ist Mitglied der NS.-Hago und der NS.-Kriegs 
opferversorgung seit 1934. 
„Auf Grund dieser protokollarisch festgelegten und von 
den genannten Personen unterschriftlich bestätigten Äuße 
rungen muß festgestellt werden, daß keinerlei Veranlassung 
besteht, hier von planmäßigen Angriffen auf Danziger 
Staatsangehörige polnischer Nationalität und von Ueber 
griffen gegen die Rechte der polnischen Minderheit in 
Danzig zu sprechen, wie das seitens der polnischen Presse 
geschehen ist. Bei den Vorgängen handelt es sich, wie nun 
mehr eindeutig feststeht, um Vorgänge völlig lokalen 
Charakters." 
Jüdische Paszfälscherzentrale in Danzig ausgehoben. 
Danzig, 4. November. Die Danziger Kriminalpolizei 
bat neun Juden aus Polen festgenommen, die in Danzig 
eine Paßfälscherzentrale eingerichtet hatten und mit ge 
fälschten Pässen polnische Deserteure und Verbrecher aus-? 
rüsteten. 
Die Wiener Presse zur Umbildung des Kabinetts. 
Wien, 4. November. Die Umbildung der österreichischen 
Regierung ist für die Bevölkerung überraschend gekommen, 
wenn man auch in politischen Kreisen bereits seit längerer 
Zeit mit dieser Möglichkeit rechnete. Eines der Hauptmerk 
male des neuen Kabinetts ist die Uebernahme des Innen 
ministeriums durch den bisherigen Minister ohne Geschäfts 
bereich Glais e - Horstenau. Auf diesem Posten wird 
ihm ein Verwaltungsapparat zur Verfügung stehen, der 
ihm die Durchführung seiner ans dem Abkommen vom 
11. Juli gestellten Aufgaben wesentlich erleichtern dürfte. 
Wie dies bei früheren Regierungen schon "'vielfach der 
Fall war, wurde für das Sicherheitswesen wieder ein 
eigener Minister bestellt. Der damit betraute bisherige 
österreichische Gesandte in Budapest, Neustädter- 
Stürmer, gehörte früher dem Heimatschutz an und war 
als Sozialminister bereits Mitglied der Regierung, die er 
nach einem Konflikt mit Starhemberg jedoch vor Jahres 
frist verließ. Der neue Vizekanzler, Feldmarschalleutnant 
Hülgerth, wird sich nur dem Aufbau der Frontmiliz 
widmen. 
Die amtliche Wiener Zeitung unterstreicht, daß das neue 
Kabinett keinen anderen Kurs einschlagen werde. Vor 
allem komme es dem Regierungschef auf eine Konzentration 
der Kräfte an und auf eine energische Fortführung der 
Wirtschaftspolitik, die sich bis jetzt als recht ersprießlich er 
wiesen habe. Der Leitstern sei aufbauende Arbeit auf allen 
Gebieten. 
Die Reichspost schreibt, der Kanzler habe für die Neu 
bildung des Kabinetts einen Zeitpunkt gewählt, der nicht 
im Zeichen außergewöhnlicher politischer Vorgänge stehe 
und keinen Anlaß zur Vornahme einer Richtungsänderung 
auf irgendeinem Gebiet der Politik oder der staatlichen Ver 
waltung biete. Er habe damit von vornherein die Kombi 
nationen, die sich an jede Regierungsumbildung knüpften, 
ausgeschaltet. Das gelte besonders für die Finanzpolitik. 
Die Ernennung des bewährten Finanzreferenten der 
Stadt Wien zum Finanzminister biete vollkommene Ge 
währ, daß man von den Grundsätzen einer gesunden, auf 
die Beständigkeit der Währung und des Gleichgewichts im 
Staatshaushalt gerichteten Finanzpolitik nicht um Haares 
breite abweichen werde. 
Die Ausführungen des Blattes schließen mit der Fest 
stellung: „Eine Kabinettsumbildung ohne Krise, ohne Lärm 
und ohne politische Sensationen. Möge dieser Anfang ein 
gutes Vorzeichen für die weitere Entwicklung bedeuten." 
Vorträge Professor Moedes in Warschau und Posen. 
Warschau, 4. November. Professor Moede von der 
Technischen Hochschule Berlin und der Universität Berlin 
hielt auf Einladung des polnischen Verkehrsministeriums 
sowie polnischer wissenschaftlicher Vereine in Warschau 
und Polen Vorlesungen über das Thema: „Aufgaben 
und Leistungen der Arbeitspsychologie in Deutschland". 
Die Versammlungen zollten den Leistungen der 
deutschen Arbeitspsychologie hohe Anerkennung. In leb 
hafter Aussprache wurden die deutschen Fortschritte auf 
diesem Gebiete erörtert und dem Wunsche nach einem 
engeren wissenschaftlichen Erfahrungsaustausch zwischen der 
deutschen und polnischen Industrie- und Wirtschaftspsycho 
logie Ausdruck gegeben. 
Sowjethetze gegen Polen. 
Warschau, 4. November. In polnischen Blättern wird 
auf eine Verstärkung des aggressiven Tones der Sowjet 
presse gegen Polen hingewiesen. Das Warschauer ABC 
spricht von „unverschämten Attacken amtlicher Sowjetleute 
gegen Polen" und führt Artikel aus der „Prawda" und der 
„Jswestija" an, deren Verfasser hohe sowjetische Regie 
rungsbeamte seien. In einem der Artikel würden die pol 
nischen Ostgebiete als „okkupiertes Gebiet" bezeichnet; in 
einem anderen heiße es, daß das „polnische Weißrußland 
unter der Herrschaft der polnischen Faschisten" stöhne. 
Polnische Gedenkfeier in Polnisch-Teschen. 
Kattowitz, 4. November. Im polnischen Teil der Stadt 
Teschen fand für die Flieger Zwirko und Wigura 
eine Gedenkfeier statt, die sich im Zeichen der polnisch-tsche 
chischen Spannung zu einer großen nationalen Kundgebung 
gestaltete. 
Die beiden polnischen Flieger, die Sieger des Europa 
rundfluges 1934, stürzten kurze Zeit später auf tschecho 
slowakischem Gebiet ab und fanden dabei den Tod. Die im 
Vorjahre von den Polen geplante Gedenkfeier wurde von 
den tschechoslowakischen Behörden verboten, was zur Ver 
schärfung der Beziehungen zwischen Polen und der Tschecho 
slowakei beitrug. 
Der Krakauer Illustrierte Kurier schrieb nun 
eine öffentliche Sammlung aus, aus deren Ertrag eine 
Glocke, die den Namen der beiden Flieger trägt, angefer 
tigt worden ist. Am Dienstag wurde in Polnisch-Teschen 
im Beisein der Behörden die Weihe der Glocke vorgenom 
men. Die Glocke wurde der Stadtverwaltung mit der Wei 
sung übergeben, sie solange zu bewahren, bis sie über der 
Unglücksstelle angebracht werde. 
Das britische Kabinett berät Edens Unterhauserklärung. 
London, 4. November. Das englische Kabinett trat am 
Mittwoch zu seiner üblichen Wochensitzung Zusammen. Wie 
verlautet, legte es die Richtlinien für die Erklärung fest, die 
Außenminister Eden am Donnerstag im Unterhaus ab 
geben wird. 
An der Sitzung nahmen erstmalig auch der Zum Rang 
eines Kabinettsmitgliedes erhobene Verkehrsminister Höre 
Beli sh a sowie der neue Landwirtschaftsminister Morri 
s o n teil. 
Schändung spanischer Königsgräber. 
Salamanca, 4. November. Einer Meldung des Senders 
von Eoruüa zufolge sollen die Marxisten die Gräber der 
spanischen Könige im Escorial geöffnet haben. Anstelle der 
Gebeine der Könige habe man die Leichen gefallener roter 
Banditen in die Särge gelegt. 
Fortschreitende Einkreisung Madrids. 
Salamanca, 4. November. Der Heeresbericht des Ober 
sten Befehlshabers der nationalen Streitkräfte vor Madrid 
bestätigt am Dienstag die Eroberung der Orte Mostoles 
und Villavieiosa de Odon durch die nationalen 
Truppen, die bereits in der Richtung auf Alcorcon wei 
ter vorgestoßen seien. Den Truppen ist es ferner gelungen, 
in unmittelbarer Nähe des Flughafens von Getafe die be- 
herrschende Anhöhe Cerro de los An gel zu 
setzen. 
Am Montag gelang es, drei sowjetrussische 
zeuge abzuschießen. Am Dienstag wurden Zwei 
sowjetrussische Flugzeuge erbeutet. 
Die nationalen Truppen vor den Toren Madrids. 
Mostoles vor Madrid, 4. November. SOie von Oberst 
leutnant Asensio und Oberstleutnant Castejon be 
fehligten nationalen Truppen sind am Mittwoch mittag in 
den strategisch außerordentlich wichtigen Ort Alcorcon 
südwestlich von Madrid einmarschiert. Alcorcon liegt nur 
5 kin von den Militärkasernen des Madrider Vorortes 
Carabanchel entfernt auf einem Höhenrücken, von dem ans 
man die spanische Hauptstadt in vollem Umfange überblickt. 
Mit der Eroberung der Ortschaft Alcorcon haben die unter 
dem Oberbefehl des Obersten Aague stehenden Truppen 
den Ausgangspunkt für den Einmarsch nach Madrid erreicht. 
Stojadinowitsch über seinen Besuch bei König Boris. 
Sofia, 4. November. Beim Verlusten von Kritschim gab 
der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch, 
der dem bulgarischen König Boris einen Besuch in dessen 
Jagdschloß abgestattet hatte, eine Erklärung ab, in der er 
ausführte: 
„Bei den Besprechungen, die ich mit dem König hatte, 
hatte ich Gelegenheit, ihm von meiner Reise nach Ankara 
zu berichten, die der Festigung des Friedens am Balkan 
durch Engergestaltung der Beziehungen zwischen den Bal 
kanvölkern diente. Ich konnte bei meinen Unterredungen 
mit dem König sowie mit meinem Freunde, dem Minister 
präsidenten Kjosseiwanoff, glücklicherweise feststellen, daß 
Bulgarien von dem gleichem friedfertigen Geiste beseelt ist. 
„Was im besonderen die Beziehungen zwischen Bul 
garien und Jugoslawien betrifft, so bin ich sehr zufrieden, 
erklären zu können, daß diese sich vorzüglich entwickeln. Sie 
waren niemals so gut und freundschaftlich wie heute." 
Der Tag des Waffenstillstands in Frankreich. 
Paris, 4. November. Der 11. November, der Jahrestag 
der Waffenstillstandserklärung, wird in ganz Frankreich 
als gesetzlicher Feiertag begangen. Sämtliche öffentlichen 
Verwaltungen, Schulen und Kaufhäuser bleiben geschlossen. 
Die Klage der Anleihezeichner gegen Blum. 
Paris, 4. November. Der vor kurzem gebildete „Ver 
teidigungsausschutz der Inhaber der Scheine der letzten 
französischen Anleihe" hat den französischen Ministerpräsi 
denten Bl u m und den Zi nanzmi n i st e r vor die 
12. Parner Strafkammer gefordert, wo sie sich wegen be 
trügerischer Uebervorteilung verantworten sollen. 
Man wirft beiden Ministern vor, bei Auflegung der 
Anleihe ausdrücklich erklärt zu haben, datz der Irank nicht 
abgewertet werde, um sofort nach vollendeter Zeichnung 
doch abzuwerten. Die Verhandlung vor der Strafkammer 
ist auf den 4. Januar 1937 festgesetzt. 
Spannung zwischen Libanon und Syrien. 
Jerusalem, 4. November. Die Unruhen der beiden letzten 
Tage, die einem vierzehntägigen Generalstreik im libane 
sischen Tripoli folgten und drei Tote und zwölf Verwun 
dete forderten, haben zur Verhängung des Ausnahmezu 
standes über Tripoli geführt. 
Gruppen von durchziehen die Stratzen 
und fordern in die Vereinigung des Libanon 
mit Protestschreiben an den Oberkommissar und an 
den Quai d'Orsay kennzeichnen die zunehmende Spannung 
im französischen Mandatsgebiet, insbesondere zwischen dem 
mohammedanischen Syrien und dem christlichen Libanon. 
Zusammensetze ereigneten sich auch in Aleppo. In 
Damaskus herrscht ebenfalls eine Spannung, so datz 
das gesamte französisch-syrische Vertragswerk gefährdet 
scheint. 
Aufhebung britischer Gesandtschaft in Addis Abeba geplant. 
London, 4. November. Wie Daily Herald wissen will, 
wird der britische Gesandte'in Addis Abeba, Sir Stü 
tz e y Barton, nicht mehr auf seinen Posten zurück 
kehren. Die Verhandlungen zwischen England und Frank 
reich würden zur Abschaffung der Gesandtschaften in Abessi 
nien und zur Umwandlung in Generalkonsulate führen. 
Pressestimmen zu Roosevelts Wahlsieg. 
Paris, 4. November. Die ersten Pariser Blätter, die zu 
den Wahlen in Amerika Stellung nehmen, kennzeichnen den 
durchschlagenden Wahlsieg Roosevelts als „Sieg des Posi 
tiven über das Negative". Gleichzeitig wird in politischen 
.streifen auf die große Volkstümlichkeit hingewiesen, die 
Präsident Noosevelt in Frankreich genießt. Er kenne Frank 
reich und spreche die französische Sprache. Daraus schließt 
man, daß Roosevelt für französische Angelegenheiten und 
für das Denken der Franzosen Verständnis hege, zumal er 
auch den Wunsch habe, an der Organisierung des Friedens 
mitzuarbeiten. 
Wahlergebnisse in Amerika. 
New York, 4. November. Nach den bis 13 Uhr (MEZ.) 
bekanntgewordenen Wahlergebnissen setzt sich der neue, 
amerikanische Kongreß folgendermaßen zusammen: 
In das Abgeordnetenhaus, das 435 Sitze hat, sind bis 
her 237 Demokraten und 41 Republikaner ge 
wählt. Für 157 Sitze steht das Wahlergebnis noch aus. Die 
Demokraten haben jedoch bereits die Mehrheit, da dafür 
nur 218 Stimmen notwendig sind. Im kotzten Abgeordneten 
haus hatten die Demokraten 321 Sitze. 
Ter Senat hat 96 Sitze. 15 Demokraten, deren Amtszeit 
abgelaufen war, sind neu gewählt worden. Hinzu kommen 
47 Senatoren der Demokratischen Partei, deren Amtszeit 
nicht abgelaufen war, fodaß die D e m okraten bisher im 
Senat 62 Stimmen haben. Von den republikanischen Sena 
toren wurden zwei neu gewählt. Mit den Stimmen der 
elf republikanischen Senatoren, deren Amtszeit nicht abge 
laufen war, hat die Republikanische Partei im 
Senat damit 13 Stimmen. Hinzu kommt ein Senator der 
„Farmer-Labour-Party" und ein progressiver Republikaner, 
die beide nicht neu gewählt zu werden brauchten. Das 
Wahlergebnis für 19 Sitze im Senat steht noch aus. 
Bisher hatten die Demokraten im Senat 69 Stimmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 