
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 1l). Juli 
Nr. 
935 
Nur noch 649 666 Arbeitslose! 
Berlin, 16. Juli. Der Arbeitseinsatz hat sich im 
Juni nach der bereits günstigen Entwicklung der Vor 
monate noch erheblich' weiter gebessert. Die Zahl der 
Arbeitslosen hat nach dem Bericht der Reichsanstalt 
sür Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung weiter 
um 128666 abgenommen und mit 649666 einen 
Stand erreicht, der weit unter dem tief st en Punkt 
des Vorjahres (1635666) liegt. 
Bei Berücksichtigung des normalen Arbeitsplatzwechsels 
unter den 22 060 000 der Arbeitsbuchinhabern neigt sich die 
Arbeitslosenzahl allmählich der bei einer Stichtagszählung 
überhaupt möglichen unter st en Grenze zu. 
Etwa die Hälfte des Bestandes an Arbeitslosen Ende 
Juni, nämlich 324 000, waren gelernte und ange 
lernte Arbeiter. Von diesem Personenkreis waren 
nur 211 000 im Beruf voll einsatzfähig und von diesen wie 
der nur 59 000 nicht durch wirtschaftliche oder Familienver 
hältnisse ortsgebunden; nur diese kommen für den 
bezirklichen Ausgleich in Frage. 
Verteilt man die letzten beiden Zahlen nach den Einzel 
berufen auf die 345 Arbeitsamtsbezirke, so wird der Fach 
arbeitermangel ohne weiteres erklärlich. Bei dieser Lage 
des Arbeitseinsatzes fallen den Arbeitsämtern neben der 
umfangreichen laufenden Vermittlungstätigkeit (rd. 819 000 
Vermittlungen im Mai 1937) in der Beschaffung der not 
wendigen Arbeitskräfte durch den zwischenbezirklichen Aus 
gleich und sonstige Maßnahmen besonders Verantwortliche 
und arbeitsreiche Aufgaben zu. 
Von den Ende Juni noch vorhandenen 117 000 arbeits 
losen Angestellten waren etwa 82000 im Beruf voll 
einsatzfähig, aber mehr als die Hälfte davon war durch Fa 
milienverhältnisse ortsgebunden. Trotzdem konnten in Aus 
wirkung der Anordnung zur Unterbringung der älteren An 
gestellten die Arbeitsämter bei der Vermittlung von über 
40jährigen Angestellten bereits beachtliche Erfolge ver 
zeichnen. 
Etwa ein Drittel (208 000) der noch vorhandenen Ar 
beitslosen entfiel auf Ungelernte. Von ihnen waren 
117 000 voll einsatzfähig und nur 27 000 für den zwischen 
bezirklichen Ausgleich geeignet. 
Die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten sank 
im Juni um 83 000 auf 352 000, die der anerkannten Wohl 
fahrtserwerbslosen um 16 000 auf 75 000. 
Die Verwundeten der „Deutschland" danken. 
Berlin, 111. Juli. Fast täglich laufen im Militär- 
Hospital von Gibraltar aus allen Teilen Deutsch 
lands von Klein und Groß an unsere in diesem Lazarett in 
Pflege befindlichen Verwundeten Liebesgaben, Bücher, Lese 
material und Briefe ein, worin die innere Verbundenheit 
und herzliche Anteilnahme des ganzen deutschen Volkes an 
dem Schicksal unserer durch den heimtückischen Fliegerüber 
fall verwundeten Soldaten des Panzerschiffes „D eutsch - 
lan d" zum Ausdruck kommt. Da es den Verletzten, die sich 
jetzt alle auf dem Wege der Besserung befinden, nicht mög 
lich ist, jedem Einzelnen persönlich zu danken, bitten sie, 
auf diesen Wege ihren tiefempfundenen Dank der Öffent 
lichkeit zu übermitteln. 
Die 1. Räumbootsflottille besucht die Rheinhäfen. 
Kiel, Ik. Juli. Die 1. Räumbootsf I o t t i I l e, die 
zur Teilnahme an dem Bundestag des NS-Marinebundes, 
der vom 16. bis 18. Juli in Düsseldorf stattfindet, den 
Rhein besucht, ist am Sonnabend vormittag über Hol 
land in den Rhein eingesteuert und wird abends die deut 
sche Rheingrenze bei Emmerich überschreiten. Die Flottille 
wird die Nacht über in Emmerich vor Anker gehen und vor 
aussichtlich Sonntag nachmittag in Köln eintreffen. 
In Hoek van Holland wurde die Räumbootsflotille durch 
ein holländisches Torpedoboot beim Einfahren in die hollän 
dischen Hoheitsgewässer begrüßt. 
Die 1. Schnellboots flotille wird ihre beab 
sichtigte Rheinreise, zu der sie in diesen Tagen auslief, 
ebenfalls planmäßig durchführen. 
Es ist dies seit 25 Jahren das erste Mal wieder, daß 
deutsche Kriegsschiffe rheinaufwärts fahren und auf dem 
Rhein die deutsche Kriegsflagge Zeigen. 
Mildes Urteil für ein Opfer des Waldbreitbacher Sumpfes. 
Koblenz, 10. Juli. Vor der 3. Großen Strafkammer 
des Landgerichts in Koblenz saß am Freitag der 48jährige 
Franziskanerbruder Joseph Loisinger, genannt Bruder 
Flavian, auf der Anklagebank. Loisinger entstammt einer 
achtbaren Familie und hat sich als tapferer Soldat und als 
tüchtiger Handwerker erwiesen. Kaum aber war er auf 
seinem Lebensweg in den Dunstkreis der Waldbreit 
bacher Klostersumpfes geraten, als es mit ihm 
bergab ging. Der Angeklagte hat sich im Kloster gewissenlos 
und gemein an deutscher Jugend vergangen, sodaß sich auch 
in diesem Fall jedem Prozeßteilnehmer wieder der Ein 
druck ausdrängte, wie stark die eigenartige „Moral" dieser 
Klöster „abfärben" muß, daß durch sie achtbare Menschen 
so schnell sittlich zu Grunde gerichtet werden können. 
Loisinger, 1880 in Neumarkt in der Oberpsalz geboren, 
trat als Kriegsfreiwilliger in das Heer ein. Er machte 
den ganzen Krieg mit, wurde einmal schwer verwundet und 
kämpfte nach dem Friedensschluß im Freikorps von Epp. 
1922 trat er bei den Franziskanerbrüdern in Sigmaringen 
ein. Hier eregte der neue Ordensbruder unliebsames Auf 
sehen durch seine deutsche Gesinnung, und man schickte ihn 
wieder weg. Nun geriet der Angeklagte zu seinem Unglück 
1927 an die Franziskanergenossenschaft Waldbreitbach, in 
deren verschiedenen Niederlassungen, zuletzt in Waldniel, er 
als Bäcker und zeitweise auch als Krankenpfleger verwendet 
wurde. 
In Waldniel machte er sich an die seiner Obhut un 
terstellten Jungen mit schlüpfrigen Gesprächen heran, wobei 
es dann meistens zu unsittlichen Berührungen kam. Vor Ge 
richt versuchte der Angeklagte mit der alten Entschuldigung 
zu arbeiten, er habe die jungen Leute „sexuell aufklären 
wollen!" Die Pfleglinge selbst dachten aber über diese 
„Aufklärung" wesentlich anders, denn sie beschwerten sich 
bei dem Brudervorsteher darüber. Hiex kamen sie aller 
dings wieder einmal an die falsche Adresse, da der würdige 
Klostervorsteher selbst schon eine ganze Reihe ähnlicher 
Scheußlichkeiten auf dem Kerbholz hatte. Inzwischen hat 
er es auch vorgezogen, nach Holland „überzusiedeln". Von 
der verantwortlichen Stelle kam also keine Abhilfe, und so 
vergriff sich der verdorbene Kuttenträger im Laufe eines 
Jahres an einer ganzen Reihe von Zöglingen. 
Das Gericht ließ Milde walten, da der Angeklagte sich so 
wohl während des Krieges als auch nachher eine Zeit lang 
bewährt habe. Er habe sich einwandfrei geführt und sich 
auch als strebsamer Arbeiter erwiesen. Auch sei er in feinen 
Straftaten nicht soweit gegangen, wie es manche feiner Mit 
brüder getan hätten. Er gehöre zu der Zahl derer, die der 
Sumpfatmosphäre des Klosters zum Opfer gefallen seien. 
Aus diesen Gründen wurden dem Angeklagten mil 
dernde Umstände zugebilligt. Er erhielt wegen Ver 
brechens gegen Paragraph 171 Abs. 1, Ziffer 1 in Tatein 
heit mit Verbrechen gegen Paragraph 171 Abs. 1 Ziffer 3 
in sechs Fällen eine Gefängnisstrafe von drei 
Jahren. 
Selbstentzündung verursachte das Großfeuer in Halle. 
Halle, 19. Juli. Ueber die Ursache des Brandes auf 
dem Halleschen Güterbahnhof in der Nacht zum 10. Juni 
d. 1., bei dem fünf Bahnbedienstete den Tod fanden und 
ein Sachschaden von etwa fünf Millionen Mark verursacht 
wurde, sind die Ermittlungen jetzt abgeschlossen. Die Kri 
minalpolizei stellte als Brandursache Selbstentzündung fest. 
Deutschlandreise eines Wiener Sängerchors. 
Wien, 19. Juli. Der Wiener Lehrer-a-eapella-Chor 
unternimmt am 11. Juli eine Deutschlandreise, die ihn zu 
nächst in eine Reihe süddeutscher Städte führen wird. Die 
Fahrt geht dann weiter nach Saarbrücken und wird schließ 
lich mit der Teilnahme am Sängerbundesfest in Breslau 
abgeschlossen. 
Tagung des Sndetendeutschen Turnverbandes. 
Aussig, 19. Juli. Zur „Tagung der Erziehun g", 
die gegenwärtig inAussig vom Sudetendeuts ch e n 
Turnverband abgehalten wird, sind zahlreiche Gäste 
aus Oesterreich, darunter die Führung des Deutschen Tur 
nerbundes und Vertreter der deutschen Volksgruppen Ru 
mäniens, Jugoslawiens und Polens eingetroffen. Vertre 
ter der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft im Reich, der 
Auslandsabteilung des Reichsbundes für Leibesübungen 
und der Reichsdietwart werden noch erwartet. 
Die Tagung begann mit einem „Tag der Frau". Außer 
den führenden Männern und Frauen des Sudetendeutschen 
Turnverbandes waren Vertreter der tschechoslowakischen Re 
gierung und Behörden sowie der gleichgerichteten oder ähn 
lichen Organisationen aus dem Reich, aus England, Oester 
reich, Polen Rumänien, Jugoslawien und der Türkei erschie 
nen. Der Verbandsobmann Bernhard begrüßte die 
Gäste. Anschließend sprach Professor Bäumler - Berlin. 
Verbandsturnwart Brand ner erörterte den Sinn der 
sudetendeutschen Erziehung. 
Frankreich kündigt Aufhebung der Grenzkontrolle an. 
Paris, 19. Juli. Havas meldet: „Amtlich wird heute 
morgen mitgeteilt, daß die französische Regierung am Mon 
tag, den 12. Juli, dem Nichteinmischungsausschuß in Lon 
don mitteilen wird, daß die Internationale Kon 
trolle ab Dienstag, den 13. Juli, an der französisch-spa 
nischen Grenze aufgehoben wird." 
Wie hierzu verlautet, soll diese Mitteilung nur dann gel 
ten, wenn die Bedingungen nicht erfüllt würden, die der 
französische Vertretere in London im Londoner Nichtein 
mischungsausschuß gestellt habe. Man fügt in den gleichen 
Kreisen ausdrücklich hinzu, daß diese Maßnahme keine Oeff 
nung der Grenze bedeuten würde, sondern daß dieselbe nach 
wie vor gemäß den Verwaltungsverordnungen vom August 
1936 weiterhin für Geld- und Munitionssendungen nach 
Spanien geschlossen bleibt. 
Einzelheiten aus Chautemps „Finanzgesundungswerk". 
Paris, IV. Juli. Das Finanzgesundungswerk der Regie 
rung Chautemps-Bonnet nimmt im amtlichen Gesetzblatt 
nicht weniger als 76 Spalten Raum in Anspruch. Nachzu 
tragen sind noch zwei Einzelheiten. Die Erhöhung der 
Zollsätze auf Roherzeugnisse, Halb- und Fertigfabrikate 
beträgt dreizehn v. H., ausgenommen davon sind Kolonial 
waren und Mineralöle. Die Abgaben auf Einfuhrgenehmi 
gungen werden um 25 v. H. erhöht. Ausgenommen davon 
bleiben Birnen, Aepfel und Kohl. 
Außer der Erhöhung der Jnland-Posttarife werden auch 
die Postgebühren nach dem Ausland allgemein der 
Frankenabwertung angeglichen und beispielsweise das 
Porto für einen Auslandsbrief von bisher 1,56 Franken 
auf 1,75 Franken heraufgesetzt. Die neuen Posttarife werden 
am Montag in Kraft treten, die neuen Eisenbahntarife da 
gegen am 26. Juli. 
Im amtlichen Gesetzblatt erscheint weiterhin das Gesetz, 
das der Regierung die Befugnis gibt, auf dem Verord 
nungswege den. Zolltarif zu ändern, die Maßnahmen gegen 
das Dumping zu verstärken und den Schutz der landwirt 
schaftlichen Erzeugung sicherzustellen. 
Italienischer Botschafterwechsel in Burgos. 
Rom, Il>. Juli. Der erste italienische Botschafter bei der 
Regierung des nationalen Spaniens, Cantalupo, der 
schon seit drei Monaten krankheitshalber in Rom weilte, ist 
von seinem Posten zurückgetreten. 
Der neue Botschafter Graf Viola di Campalto 
ist zur Uebernahme seines Postens bereits nach Burgos 
abgereist. 
Das Explosionsunglück im Hafen von Helsinki. 
Helsinki, 18. Juli. Erst im Laufe des Abends und der 
Nacht gelang es, einen Ueberblick über das große Ex p lo - 
sionsunglück auf den befestigten Inseln von Svea 
bord bei Helsinki zu gewinnen. Dr ei Tote, acht Ver 
mißte und 16 mehr oder minder Verletzte sind jetzt als 
amtliche V erlust z i ff e r festgestellt worden, doch ist 
es nicht ausgeschlossen, daß man bei den Aufräumungs 
arbeiten auf weitere Verwundete stößt. 
Die Vermißten befanden sich in demjenigen Teil des Ar 
tillerie-Laboratoriums, in dem die erste Entzündung statt 
fand. Im ganzen sind durch weitere Explosionen kleinerer 
Munitionslager 16 kleine Schuppen und Lagergebäude vom 
Feuer zerstört worden. Es hat sich herausgestellt, daß das 
Unglück beim Laden von Artilleriemunition entstanden ist. 
Waffenstillstand in Peiping. 
Peiping, 18. Juli. Der hiesige japanische Militärattache 
Major Jmai bestätigte in einer Presseunterredung am 
Sonnabend, daß die Wafefnstillstandsbedingungen nunmehr 
sowohl von japanischer wie von chinesischer Seite erfüllt 
seien. Japan wünsche jetzt nach Einstellung der Feindselig 
keiten möglichst baldige Verhandlungen zur Herbeiführung 
eines Zustandes, der eine Wiederholung solcher bedauerns 
werten Vorkommnisse in Zukunft ausschließe. Diese Ver 
handlungen würden zweckmäßigerweise in dem üblichen 
Rahmen zwischen den japanischen Militärstellqen und den 
örtlichen chinesischen Behörden in Peiping geführt werden. 
Die chinesische Regierung protestiert. 
Nanking, 19. Juli. Der chinesische Außenminister legte 
am Sonnabend nachmittag bei dem japanischen Botschafter 
Protest gegen das Verhalten der japanischen Trup 
pen bei Peiping ein. Zugleich wurde eine Denk 
schrift überreicht. In dieser wird darauf hingewiesen, 
daß eine endgültige Verschlechterung der beiderseitigen Be 
ziehungen nicht zugelassen werden dürfe; ferner wird ver 
langt, daß sofort sämtliche in Nordchina garnisonierten 
Truppen Japans jedwede Operationen einstellen. Eine 
friedliche Bereinigung des Zwischenfalles wird angeregt, 
inzwischen entsendet das Außenministerium einen Dele 
gierten zur Unterstützung nach Nordchina. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise. 
Berlin, 19. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
30. Juni 7. Juli i.v.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,0 116,9 -sio,B 
2. Schlachtvieh 87,4 88,9 -si 1,7 
3. Vieherzeugnisse 107,8 107,8 0,0 
4. Futtermittel 108,3 108,0 —0,3 
Agrarstoffe zus. 104,7 105,4 4-0,7 
5. Kolonialwaren 97,7 97,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Salbwaren 
6. Kohle 112,1 112,2 Z- 0,1 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,8 102,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 67,3 67,0 —0,4 
9. Textilien 92,0 91,5 —0,5 
10. Häute und Leder 74,4 74,5 4- 0,1 
11. Chemikalien H 102,8 2)102,3 
12. Künstliche Düngemittel 56,1 52,7 —6,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,8 38,6 —0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,5 -4 0,1 
16. Baustoffe 118,0 118,2 -s- 0,2 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 96,6 96,3 —0,3 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 133,0 133,1 4- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,5 124,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,1 106,3 Z- 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
7. Juli auf 106,3 (1913—100); sie hat sich gegenüber 
der Vorwoche (106,1) leicht um 0,2 V. H. — erhöht. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten Agrarstoffe 105,4 
(Z- 0,7 v. H.), Kolonialwaren 97,7 (unverändert), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,3 
( 0,3 v. H.) und industrielle Fertigwaren 124,5 
(unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für pflanz 
liche Nahrungsmittel neben der Erhöhung der 
Roggenpreise die monatliche Preisstaffelung für Weizen 
mehl und Kartoffelstärkemehl aus. An den Sch lacht- 
Viehmärkten haben sich die Schweinepreise der jahres 
zeitlichen Staffelung entsprechend erhöht; daneben lagen die 
Preise für Schafe höher als in der Vorwoche. Von den 
Futtermitteln ist Heu im Preis Zurückgegangen. 
Die leichte Steigerung der Kennzahl für K 0 hleist jah 
reszeitlich (Rückgang der Sommerpreisabschlüsse für Haus 
brandsorten) bedingt. An den Märkten der Nichteisen 
metalle sind die Preise für Zink und Aluminium zurück 
geganen, während die Preise für Blei und Zinn etwas an 
gezogen haben. An den Textilrohstoffmärkten 
lagen die Preise für Baumwolle, Baumwollgarn und aus 
ländische Wolle niedriger, die Preise für Rohseide und Roh 
jute etwas höher als in der Vorwoche. 
In der Gruppe Häute und Leder sind die Preise 
für ausländische Rindshäute weiter die Preise für 
Unterleder waren zum Teil etwas abgeschwächt. Der Rück 
gang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist 
durch den Uebergang zu den Sommerpreisen für Stickstoff 
düngemittel verursacht. Am Baumarkt sind zum Teil 
Preiserhöhungen für Bauholz (Süddeutschland) einge 
treten. 
Bei den industriellen Fertigwaren haben sich die Preise 
für Textilwaren vereinzelt erhöht. 
H Monatsdurchschnitt Mai. Monatsdurchschnitt 
Juni. 
Verantwortlich i. V.: Herrnann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 