
Nachunttags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Punkt 13 Uhr betrat der Oberbefehlshaber des 
Heeres, herzlichst begrüßt von der vieltausendköpfigen 
Werkgefolgschaft, die Halle. Er begab sich sofort zum Red 
nerpult, das, sinnfällig für diese Veranstaltung, ein mäch 
tiger Tank ist, flankiert von zwei schweren Feldgeschützen. 
Die Rückwand ziert auf breitem Tannengrund die ausge 
breitete Kriegs flagge mit darüber schwebendem sil 
bernen Hoheitsadler. 
Ohne Verzug ergriff 
Generaloberst von Brauchitsch 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Donnerstag, 1l). August 
Nr. 
1145 
Brauchitsch vor den Rüstungsarbeitern. 
„Wir können im tiefsten Vertrauen in die Ankunft blicken!" 
Düsseldorf, 111. August. Der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, stattete am 
Donnerstag der Rheinmetall-Borsig A. G., Zweigwerk 
Düsseldorf, einen Besuch ab, um von dieser alten, für die 
Rüstung des Reiches bedeutsamen Waffenschmiede aus in 
einem großen Betriebsappell der Gefolgschaft des Werkes 
und den Arbeitern aller großdeutschen Heeresrüstungs 
betriebe, die den Appell im Gemeinschaftsempfang mit 
hörten, zu danken für ihre aufopfernde Tätigkeit. 
Die Rheinmetallwerke, die kürzlich auf ihr älljähriges 
Bestehen zurückblicken konnten, haben seit ihrer Gründung 
für das Heer gearbeitet und die Waffenentwicklung auf 
allen artilleristischen Gebieten Vorwärtsgetrieben. Sie stehen 
durch ihre konstruktiven Leistungen mit an der Spitze des 
deutschen Rüstungswesens und haben auch in der Nach 
kriegszeit trotz Besatzung und aller feindlichen Verbote als 
erstes Werk die Weiterentwicklung der deutschen Artillerie 
in die Hand genommen. Aber auch in neuerer Zeit hat das 
Werk seine überragende Leistungsfähigkeit bewiesen. Somit 
stellte der heutige Besuch des Oberbefehlshabers des Heeres 
eine verdimcke Anerkennung für das Werk und seine Ge 
folgschaft dar. 
Generaloberst von Brauchitsch, der kurz vor 11 Uhr auf 
dem Flugplatz Düsseldorf-Lohausen eintraf, wurde hier von 
dem Kommandierenden General des VI. Armeekorps und 
Befehlshaber im Wehrkreis VI, General der Pioniere 
Fo erster, begrüßt. Zum Empfang des Generalobersten, 
in dessen Begleitung sich der Chef des Heereswaffenamtes. 
General der Artillerie Professor Dr. Becker, befand, 
hatten sich auch der Divisionskommandeur, Generalleutnant 
von Foerster , und der Standortälteste von Düsseldorf, 
Generalmajor Witthoeft, eingefunden. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres schritt unter den Klän 
gen des Präsentiermarsches die Front der Ehrenkompanie 
der Wehrmacht ab und begab sich sofort zum neuen Ver 
waltungsgebäude von Rheinmetall-Borsig. 
Hier hatten sich Gauleiter Florian, SS.-Obergrup 
penführer Weitzel, SA.-Obergruppenführer Knick 
mann und weitere Ehrengäste, führende Männer der 
Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen, des Staa 
tes, der Wirtschaft und der Behörden versammelt. 
Im Bürogebäude des Geschützbaues wurde der Ober 
befehlshaber des Heeres von Geheimart Wessig begrüßt, der 
im Namen des Aufsichtsrates, des Vorstandes und der Ge 
folgschaft der Werke Generaloberst von Brauchitsch und die 
Gäste herzlichst willkommen hieß. 
Die Gefolgschaft, so erklärte Geheimrat Wessig, sehe ihre 
höchste Aufgabe darin, in engem und vertrauensvollem Ein 
vernehmen mit den zuständigen militärischen Stellen kon 
struktiv und fabrikatorisch der deutschen Wehrmacht das Beste 
zu geben. Er könne die feste Versicherung abgeben, daß vom 
jüngsten Lehrling bis zur obersten Leitung jeder einzelne 
sein Letztes hergebe, um allen Forderungen der Wehrmacht 
gerecht 'Zu werden. 
„Wir wollen dadurch zu unserem Teil dazu beitragen, 
den Weg zur Ehre nud Größe unseres Vaterlandes vorwärts 
Zu marschieren." 
Generaloberst von Brauchitsch dankte für die freundlichen 
Begrüßungsworte und betonte, daß es ihm eine besondere 
Freude sei, heute hier im Werk sein zu können, in dem Zu 
sammen mit den angeschlossenen Werken hervorragende Ar 
beit geleistet werde. 
Vor dem großen Betriebsappell der Arbeiter der deut 
schen Rüstungsindustrie besichtigte der Oberbefehlshaber des 
Heeres unter Führung von Geheimrat Wessig das 
Werk Düsseldorf der Rheinmetall-Borsig. 
Die Besichtigung, an der u. a. auch der Haupt 
amtsleiter und Geschäftsführer der DA!F., Marrenbach, 
und der Reichsfachamtsleiter Eisen-Metall, Jäzosch,teil 
nahmen, vermittelte einen starken Eindruck von der gewal 
tigen Lei st ungs kraft der deutschen Rüstungs 
industrie, von ihrem außerordentlich hohen technischen 
Stand und von der ungeheuren Leistung des deutschen 
Werkmannes und Ingenieurs. 
Immer wieder verweilte Generaloberst von Brauchitsch 
an einzelnen Werkplätzen und unterhielt sich mit den Män 
nern, unter deren Händen die Waffen entstehen, die die 
deutsche Wehrmacht in den Stand setzen, Ehre und Freiheit 
des Reiches zu schützen. Wo immer es der Gang der Ar 
beit erlaubte, eilten die Männer herbei und entboten, 
erfüllt von stolzer Freude über das Werk ihrer Hände und 
über die Anerkennung, die ihnen heute von höchster Stelle 
des Heeres zuteil wird, den Oberbefehlshaber des Heeres 
ihren Gruß. 
Der Rundgang führte auch in die Lehrlings 
werkstatt und die Umschulungs w e r k st a t t, in 
denen der ständige große Nachwuchsbedarf an Facharbeitern 
geschult wird. 
Der große Appell. 
Die weite Appellhalle von Rheinmetall-Borsig, die hell 
und luftig wie die anderen gewaltigen Werkhallen den Ar 
beitsmännern des großen rüstungsinduftriellen Werkes ge 
sunde Arbeitsstätten bietet, ist dicht gefüllt. Schulter an 
Schulter, wie zu dieser Stunde in allen großdeutschen Rü 
stungsbetrieben, stehen hier die Männer der Stirn und der 
Faust, der Arbeiter neben dem Ingenieur, und neben ihm 
der Soldat. Die Zeichen der Bewegung, Fahnen und Tan 
nengrün schmücken heute die Stätte, die sonst vom ehernen 
Liede der Arbeit erfüllt ist. Werkscharmänner bilden Spa 
lier. 
das Wort. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres begrüßte zunächst die 
Arbeitskameraden und -kameradinnen aus den Heeres 
rüstungsbetrieben und gab seiner Freude Ausdruck, daß es 
ihm möglich sei, an diesem Tage zu ihnen sprechen. Er 
sagte ihnen Dank und Anerkennung für die ge 
waltige Leistung, die sie vollbracht und täglich in 
rastloser Arbeit Zu erfüllen hätten. Der Besuch des Wer 
kes habe ihm aufs neue bestätigt, daß sie ein schweres Tage 
werk zu leisten hätten. 
„Sie haben nicht nur Ihre Arbeitskraft eingesetzt, son 
dern durch Ihre Tüchtigkeit, Ihr Geschick und Ihren Fleiß 
erstklassige Waffen und Geräte geschaffen von einer tech 
nischen Vollendung und Präzision, wie sie von der übrigen 
Welt nicht übertroffen werden können. 
„Der beste Arbeiter der Welt hat dem besten Soldaten 
der Welt die besten Waffen der Welt geschmiedet. Dafür 
dankt Ihnen das ganze Deutsche Volk, besonders aber der 
deutsche Soldat". 
Es liege dem Soldaten nicht, viele Worte über Kame 
radschaft zu machen. Er bemühe sich, kameradschaftlich zu 
leben und zu handeln. Es fei ihm aber ein Bedürfnis, in 
dieser besonderen Stunde es doch einmal auszusprechen: 
„In der großen Kameradschaft des ganzen Deutschen 
Volkes sind Sie, die deutschen Arbeiter, uns Soldaten die 
nächsten und besten Kameraden." 
Generaloberst v. Brauchitsch gab dann seinem Wunsche 
Ausdruck, daß die Arbeiter der Waffenschmieden des Hee 
res und die Soldaten als Träger dieser Waffen in Zukunft 
eine noch festere und herzlichere Kameradschaft verbinden 
solle, und kündigte praktische Maßnahmen auf diesem Ge 
biet an. 
Eine Anzahl von Arbeitern werde in Zukunft als Gäste 
und Zuschauer bei Hebungen und Vorführungen der Truppe 
die Leistungen der von ihnen gefertigten Waffen persönlich 
kennen lernen, und umgekehrt solle auch der Soldat den 
Arbeiter in den Betrieben besuchen, um ihn in seiner harten 
Arbeit zu sehen und Einblick in die Fertigung seiner Waffen 
zu bekommen. 
Generaloberst v. Brauchitsch sprach dann über die A u f 
gaben der Arbeiter eines R ü st u n g s b e t r i e b e s 
im Kriegsfall und stellte dabei fest, sie lieferten für 
die Kameraden an der Front Waffen, Munition und all das, 
was sie notwendig brauchen, und in diesem Sinne sei ihr 
Dlenst auch ein Frontdien st. 
Stark unterstrich Generaloberst v. Brauchitsch in seinen 
weiteren Ausführungen die Notwendigkeit einer star 
ken Rüstung Deutschlands und bewies, daß es 
in Deutschland keinen vernünftigen Menschen mehr gibt, der 
nicht durch die bitteren Lehren der Vergangenheit von der 
Notwendigkeit unserer Aufrüstung überzeugt ist. 
„Einst, als wir wehrlos waren, hat man uns verachtet 
und ausgeplündert! Dies ist jetzt ein für allemal vorbei! Es 
ist besser, gefürchtet und damit respektiert, als verachtet und 
rechtlos zu sein. 
„Das Bewußtsein unserer Stärke gibt uns aber auch 
selbst die Ruhe zur Arbeit. Wir können im tiefsten 
Vertrauen in die Zukunft blicken! Wir haben 
es nicht nötig, bei anderen Völkern um Hilfsdienste hausieren 
zu gehen, um sie für unsere Interessen ins Feuer zu schicken." 
Teutschland habe es auch nicht nötig, die Welt mit Dro 
hungen einzuschüchtern, lasse sich aber erst recht auch selbst 
nicht einschüchtern, „am wenigsten durch irrsinnige Dro 
hungen gewisser ausländischer Generale, die schon die sieg 
reiche Schlacht vor Berlin und einen neuen Frieden von Ver 
sailles ankündigen." 
Generaloberst v. Brauchitsch wies dann auf eine an 
dere w e s e n t I i ch e S t ä r k e des Deutschen Volkes hin, 
die es dank der nationalsozialistischen Revolution besitze. Es 
sei dies die innere nationale und soziale Ge 
schlossenheit, wie sie außer dem faschistischen Italien 
kein anderes Volk der Welt aufweise. 
„Diese Geschlossenheit wird, auch wenn schwere Tage 
kommen sollten, ihre Prüfung erfolgreich bestehen. Eine 
heilige Versicherung kann ich Euch als Oberbefehlshaber des 
Heeres und als einer der engeren Mitarbeiter unseres Füh 
rers hier geben: Niemals wird der Führer das 
Leben des deutschen Menschen leichtfertig 
a u f s S p i e l s e tz e n. Wenn aber der Führer einmal den 
letzten und höchsten Einsatz von uns fordert, dann können 
wir sicher sein, daß es keinen anderen Weg gibt, sondern daß 
dies zur Erhaltung unseres Volkes eine unabänderliche Not 
wendigkeit ist." 
Zum Schluß seiner Ansprache wies der Oberbefehlshaber 
auf das Beispiel dies Führers und Obersten Be 
fehlshabers hin. Seine Person sei das Sinnbild der 
GemeinschaftzwischenArbeiterund Soldat. 
Er selbst sei der erste Soldat und der erste Arbei 
ter sei n es Volkes. 
Mit einem Sieg-Heil auf Führer und Vaterland schloß 
Generaloberst v. Brauchitsch seine Ansprache. 
Immer wieder unterstrichen begeisterte Zustimmungs 
kundgebungen der Arbeiter die Ausführungen des General 
obersten. Schlichte Worte des Dankes und der Anerkennung, 
der Kameradschaft und der tiefinnerlichen Verbundenheit 
richtete der Oberbefchlshaber des Heeres an die Arbeiter der 
deutschen Rüstungsbetriebe. Und man möchte den Hetz 
aposteln westlicher Demokratien und jenseits des großen 
Wassers und den größenwahnsinnigen polnischen Kriegstrei- 
Bern wünschen, daß sie Zeugen dieser machtvollen Kundge 
bung deutscher Einheit hätten sein können. Ihnen 
würde die Lust zu ihrem verbrecherischen Treiben für immer 
vergehen. 
Nach dem Appell, der mit den Liedern der Nation aus 
klang, gingen die Arbeiter wieder an ihre Werkplätze, ge 
stärkt in der Ueberzeugung, daß Wehrmacht und 
Rüstungsindustrie vereint eine ewige Gewähr 
für ein unüberwindliches Deutsches Reich sind. 
Allen Teilnehmern gab der Appell die beglückende Gewißheit, 
daß der deutsche Arbeiter, der deutsche Soldat und der 
deutsche Bauer eine einzige eiserne Front bilden, an der jeder 
Feind, sollte ihn ein Versuch gelüsten, sich den Schädel ein 
rennen wird. 
Abendempfang in der litauischen Gesandtschaft. 
Berlin, lö. August. Gelegenheit, mit den deutschen Be 
rufskameraden Fühlung zu nehmen, gab den zur Zeit auf 
einer Deutschlandreise befindlichen litauischen Journalisten 
am Mittwoch eine Einladung des litauischen Gesandten 
Skirpa zu einem Abendempfang in den Räumen der 
litauischen Gesandtschaft. Vertreter des Ministeriums für 
Volksaufklärunig und Propaganda, des Auswärtigen Amtes 
und anderer Dienststellen, sowie zahlreiche deutsche Schrift 
leiter waren neben den litauischen Pressemännern als Gäste 
erschienen. 
In einer Begrüßungsansprache gab der litauische Ge 
sandte der Hoffnung Ausdruck, daß die nunmehr hergestellte 
Verbindung zwischen der deutschen und der litauischen Presse 
nicht mehr abreißen Werde. Er wies auf die Entwicklung der 
deutsch-litauischen! Beziehungen im Sinn eines gutnachbar 
lichen Einvernehmens hin und bezeichnete das gute Einver 
nehmen zwischen der deutschen und litauischen Presse als 
eine der Voraussetzungen des gegenseitigen Verständnisses 
zwischen dem deutschen und dem litauischen Volke. 
Der Höhepunkt des polnischejn Chauvinismus! 
Warschau, 10. August. Der schwerindustriellen Kreisen 
nahestehende „K! urj er Polski" veröffentlicht am Don 
nerstag einen Artikel, in dem er nicht weniger fordert als die 
„Zerstörung Deutschlands!" So wie Karthago 
vor 2000 Jahren Fahren zerstört werden mußte, erhöben sich 
heute immer mehr Stimmen, die den Herrschaftsgelüsten (!) 
Deutschlands über die Völker Europas ein für allemal ein 
Ende bereiten wollten; denn Deutschland sei an dem Wett 
rüsten, das die Welt zu riesigen Ausgaben zwinge, schuld. 
Deutschland trage angeblich auch die ganze Beran t- 
Wartung dafür, daß der Welthandel nur vegetiere, ferner 
die Verantwortung für die Vertrauenskrise, die überall fest 
zustellen sei, und auch für die Wirtschaftskrise, die sich aus 
dem Weltkrieg, den die Deutschen hervorgerufen hätten (!), 
ergebe. 
Das polnische Blatt fährt dann fort: Vor 20 Jahren habe 
Europa vor dem Marsch nach Berlin geschwankt. 
Man habe nicht den Fuß auf den zu Boden geworfenen Geg 
ner setzen wollen. Anstatt die Friedensbedingungen 
in Berlin zu diktieren, habe man Deutschland an 
einen gemeinsamen Konferenztisch nach Versailles (!?) ein 
geladen. Dieser Fehler werde sich zum zweiten Male nicht 
wiederholen! 
Immer allgemeiner sei jetzt die Auffassung, daß „Kartha 
go" zerstört werden müsse. Es nähere sich mit raschen 
Schritten der Augenblick, in dem die Auffassung über die Not 
wendigkeit der Beseitigung des Pestherdes im Zen 
trum Europas (!) Allgemeingut werde. Dann werde 
von Teutschland nur noch ein Trümmerhaufen übrigbleiben! 
Es fällt uns schwer, auf einen derartigen Allsbruch hyste 
rischen polnischen Hasses, dessen unverblümtes Ziel die Zer 
störung Deutschlands ist, noch mit sachlichen Argumenten 
zu antworten. Denn dieser Warschauer Größenwahnsinn 
schlägt doch dem Faß den Boden aus! 
Mit frecher Stirn wird hier der Wille deutscher Men 
schen nach Rückkehr in das Großdeutsche Reich als „Herr 
schaftsgelüst" Deutschlands hingestellt, und mit noch größe 
rer Frechheit und lügenhafter Verdrehung Deutschlands 
Schuld an dem gegenwärtigen Wettrüsten konstruiert. An 
scheinend hat man in Warschau nur sehr geringe Geschichts 
kenntnisse, um vergessen zu können, daß es ja das vielge 
schmähte Deutsche Reich war, das im Vertrauen auf die 
Versprechungen der jetzigen Einkreiser bis zur völligen 
Ohnmacht abrüstete. 
Jahrelang wartete man darauf, daß die vielgerühmten 
Demokratien diesem Beispiel gemäß ihrer freiwillig über 
nommenen Verpflichtung folgen würden. Sie taten es 
nicht! Im Gegenteil! Je schwächer Deutschland wurde, 
umso stärker Wunden sie! Deshalb machte das Dritte Reich 
sich frei von den Versailler Ketten! Deshalb liegt auch die 
Schuld an dem Wettrüsten einzig und allein bei den West 
lichen Scharfmachern! 
Solche Folgerungen, wie sie der „Kurjer Polski" zieht, 
tragen den Stempel der Lüge so deutlich aus der Stirn, daß 
alle Einsichtigen darüber lächeln. Dem Blatt selbst liegt ja 
auch etwas anderes viel mehr am Herzen: Der so oft zi 
tierte „Marsch nach Berlin". Hier ist nun kein Mittel zu 
schlecht, um die Weltössentlichkeit für dieses Ziel einzu 
spannen! 
Versailles, an das sich selbst die damals Verantwortlichen 
nur mit Scham erinnern, wird als viel zu milde Rücksicht 
nahme auf den Unterlegenen hingestellt, um den Vorwand 
für eine künftige Zerstörung des „Pestherdes" zu finden. 
Nun sieht die Weit, was Polen vorschwebt. Warschau 
läßt selbst die Katze aus dem Sack: Es ist die Hegemo 
nie Polens über seine Nachbarn! Das ist also 
die Folge der von England großgezüchteten Kriegspsychose! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 