
Abend- nud Nacht-Ausgabe. 
Deutsches klachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3. August 
Nr. 
1223 
Eröffnung eines neuen Museums in Bamberg. 
Bamberg, 3. August. Mit einem Festakt im Kaisersaal 
der neuen Residenz zu Bamberg erfolgte am Mittwoch die 
Uebergabe des Bamberger Heimatmuseums in der Alten 
Hofhaltung. Im Rahmen der Feier wurde Ministerpräsi 
dent Siebert Zum Ehrenbürger ernannt. 
Ministerpräsident Siebert schilderte, wie unaufhaltsamer 
Verfall die Kunstschätze Bambergs bedroht habe. Daher sei, 
um Abhilfe zu schaffen, bereits 1933 der Vorsatz gefaßt wor 
den, alle bedeutenden Kunstsammlungen Bambergs auf dem 
Domberg zu vereinen. 
Britisches Konsulat in Innsbruck aufgelöst. 
Innsbruck, 3. August. Das britische Konsulat in Inns 
bruck ist mit Wirkung vom 31. Juli aufgelöst worden. Die 
Amtsgeschäfte wurden vom britischen Konsulat in Wien 
übernommen. 
Sudetendeutsche Abgeordnete bei Hodscha. 
Prag, 3. August. Wie das P r e s s e a m t st e r Sude - 
teudeutschen Partei mitteilt, empfing Ministerprä 
sident Hodscha am Mittwoch die Abgeordneten der SdP. 
Kundt und Rosche. Der Ministerpräsident überreichte 
dabei die Antwort auf die ihm vom Abgeordneten Kundt 
gestellten fünf Fragen. 
Im übrigen erstreckte sich die Aussprache auf den weite 
ren Fortgang der Fühlungnahme zwischen der Regierung 
und der SdP. 
Lord Runciman in Prag. 
Prag, 3. August. Lord 'Runciman und Gattin sind am 
Mittwochnachmittag in Prag eingetroffen, wo sie u. a. von 
dem englischen Gesandten in Prag, Newton, und dem 
Chef des diplomatischen Protokolls empfangen wurden. 
An der Begrüßung nahmen als Vertreter der Sude 
tendeutschen Partei die Abgeordneten Kundt und 
Dr. Sebekovsky teil. Auch die in- und ausländische 
Presse war stark vertreten. 
Matte Begrüßung der tschechischen Presse für Runciman. 
Prag, 3. August. Der Empfang, den die tschechisch e 
Presse Lord Runciman bereitet, ist nicht begeistert. 
Während die deutsch geschriebene Regierungspresse seine 
Ankunft mit freundlichen Worten begrüßt, versucht die 
tschechische Regierungspresse, Lord Runciman in jeder Weise 
auf ihren Standpunkt festzunageln. 
Vor allen Dingen lassen die den Linken nahestehenden 
Blätter deutlich erkennen, daß das tschechische Volk es nicht 
verstehen könne, wieso es plötzlich zu dieser ausländischen 
Einmischung in die inneren Angelegenheiten gekommen sei, 
nachdem den Tschechen, wie Ceske Slovo schreibt, so oft ge 
sagt sei, sie hätten am 21. Mai gesiegt, so daß es deshalb 
nicht mehr nötig sei, den Sudetendeutschen entgegenzukom 
men. Wenn sich die Tschechen nun plötzlich vor die Tatsache 
der Mission Runcimans gestellt sähen, könnten sie sich nur 
mehr dadurch trösten, daß sie Lord Runciman von vornher 
ein als für die tschechische Ansicht gewonnen betrachteten. 
Der tschechisch-agrarische Beutow, das Hauptblatt der 
größten tschechischen Regierungspartei, verlangt von Lord 
Runciman, er möge die Seele des tschechischen Menschen 
verstehen lernen. Wohlgemeinte Ratschläge nehme man 
gern entgegen, aber niemals würden die Tschechen etwas 
tun, womit sie ihrer Souveränität etwas vergäben. 
Die Mentalität des englischen Volkes sei eine andere als 
die der Tschechen. Was vielleicht in England als Chauvi 
nismus betrachtet werde, sei für die Tschechen eine Lebens 
notwendigkeit. Sie könnten nichts dafür, daß „die Sudeten 
deutschen mehr als Recht" forderten. 
Immerhin muß das Blatt zugeben, daß sich das Selbst 
bewußtsein der Tschechen der Tatsache unterordnen muß, daß 
die Autorität des Auslandes nunmehr von Prag willkom 
men geheißen wird und daß aus der tschechisch-deutschen 
Frage eine internationale Frage geworden ist. 
Durch das Einschreiten Englands sei allerdings eine neue 
Situation geschaffen worden, aber die Mission Lord Runci 
mans habe doch die Angelegenheit „in die richtigen Geleise 
geführt". 
Wenn das Blatt aber feststellt, der britische Berater 
werde sich durch keinen Schein täuschen lassen, so will es 
ihm damit den tschechischen Standpunkt als den einzig mög 
lichen aufzwingen. 
Ruucimans erstes Interview. 
Prag, 3. August. Lord Runciman empfing am Mitt 
wochabend die in- und ausländischen Pressevertreter. 
Eingangs stellte Lord Runciman fest, daß er um die 
Uebertragung dieser Aufgabe nicht ersucht habe. „Zwei Par 
teien haben mich gebeten", sagte Lord Runciman, „diese 
Aufgabe zu übernehmen, und mir mitgeteilt, daß sie sich 
freuen würden, wenn ich dem Wunsche nachkäme. Ich danke 
der tschecho-flowakischen Regierung sowie dem sudetendeut 
schen Führer und den tschechischen Vertretern für ihr herz 
liches Willkommen. 
„Ich habe 40 Jahre Erfahrung in der Politik und weiß, 
daß der Friede nur auf der Basis des gegenseitigen Ver 
trauens hergestellt werden kann. 
„Ich komme als Freund aller und Feind von niemand, 
ich weiß auch, daß es viele Schwierigkeiten zu lösen gibt. 
Manche dieser Schwierigkeiten werden mir wohl noch näher 
erklärt werden, und ich hoffe, daß manche davon bereinigt 
werden können." 
Lord Runciman sagte ferner, er sei überzeugt, daß, 
'wenn ein guter Wille vorhanden sei, auch viel Hoffnung 
auf erfolgreiche Zusammenarbeit bestehe. Er betonte, daß 
dazu vor allem die Presse beitragen könne, der er von Zeit 
zu Zeit Mitteilungen machen zu können glaube. Einen 
großen Pressedienst werde er aus technischen Gründen nicht 
aufziehen können. 
Am Schluß seiner Ausführungen bat Lord Runeiman, 
heute keine Fragen an ihn zu richten, weil er sie vorläufig 
noch nicht beantworten könne. 
Slowakische und ungarische Broschüren für Runciman. 
Prag, 3. August. Pressemeldungen zufolge hat die 
Slowakische Volkspartei ebenfalls wie die Sude 
tendeutsche Partei eine Broschüre über die Forderungen 
der slowakischen Autonomsten verfaßt. 
Sie wird sie Lord Runciman zukommen lassen, der auch 
ein Memorandum der Vereinigten Ungarischen Par 
teien über die ungarische Frage in der Tschecho-Slowakei 
erhalten soll. 
Norwegische Auszeichnung für Beck. 
Oslo, 3. August. Der König verlieh dem polnischen 
Außenminister Beck und dem polnischen Gesandten in 
Oslo, Neumann, das Großkreuz des St. Olafs-Ordens. 
Erhöhung der Schlagkraft der italienischen Wehrmacht. 
Rom, 3. August» In mehreren Besprechungen unter dem 
Vorsitz des Duce wurde ein zusätzliches Programm zur 
Erhöhung der Schlagkraft der italienischen Wehrmacht be 
schlossen. 
Die „Tribuna" zu Mussolinis Wehrprogramm. 
Rom, 3. August» Unter der Überschrift „Die Richtlinien 
des Duce für eine weitere Aufrüstung der italienischen 
Wehrmacht" erklärt Tribuna, die (Erhöhung der Schlagkraft 
werde nicht nur den Erfordernissen der Verteidigung ent 
sprechen, sondern auch mit den strategischen Richtlinien 
übereinstimmen, die in der Formel „Rasche Entscheidung" 
ihren Ausdruck fänden. 
Zurzeit sei man mit der Prüfung von Maßnahmen be 
schäftigt, die den Infanterie-Divisionen eine größere Beweg 
lichkeit gestatteten, und die Manöver des römischen Armee 
korps würden in dieser Hinsicht wertvolle Aufschlüsse geben. 
Schon jetzt könne man klar erkennen, daß die italienische 
Wehrmacht alle jene Eigenschaften besitze, deren sie zur 
Lösung ihrer Aufgaben bedürfe. Die Maßnahmen des Duce 
seien aber dazu bestimmt, die militärische Stärke Italiens, 
die den sichersten Schutz des Imperiums und der faschisti 
schen Aufgaben bildete, noch weiter zu erhöhen. 
Kirchenblatt m Italien verboten. 
Rom, 3. August. Der Minister für Volkskultur, 
Alfieri, hat das Erscheinen des Kirchenblattes „De r 
gute F a m ilie n enge l" in Monforte bei Turin ver 
boten. 
Regime Fascista bemerkt hierzu, der dortige Pfarrer 
und Herausgeber des Blattes habe sich wen i g um reli 
giöse, dafür aber umso mehr um politische Fragen 
gekümmert. Da dies im Widerspruch mit dem Konkor 
dat zwischen dem Heiligen Stuhl und der italienischen Re 
gierung stehe, sei das Verbot nur zu begrüßen, schon weil es 
vielen Herausgebern von Kirchenblättern als Warnung 
dienen könne. 
Studium für ausländische Juden in Italien gesperrt. 
Rom, 3. August. Für das Schuljahr 1938/39 wird einer 
amtlichen Verlautbarung zufolge die Zulassung auslän 
discher jüdischer Studierender zu allen italienischen Schulen 
und Hochschulen verboten, auch wenn sie in Italien ihren 
Wohnsitz haben. 
Spanische Jugendführerinnen nach Deutschland unterwegs. 
Bilbao, 3. August. Aus Burgos reiste eine Gruppe von 
Führerinnen der Falange auf Einladung nach Deutschland 
ab, um zwei Monate an den Sommerlagern des BdM. teil 
zunehmen. Die jungen Führerinnen werden die Erfahrun 
gen, die sie beim Aufenthalt in Deutschland und in den 
Lagern sammeln, für den Aufbau der spanischen Jugend 
organisation verwenden. 
In den nächsten Tagen werden weiter 50 Jungen der 
Falange nach Italien abreisen, um am Jugendlager in 
Littoria teilzunehmen. 
Blutige Verluste der roten Ausländer-Soldateska. 
Bilbao, 3. August. An der Ebro-Front unternahmen die 
Bolschewisten am Mittwoch früh zwei heftige Angriffe nörd 
lich von Gandesa, die blutig abgeschlagen wurden. Bei ge 
fallenen Roten wurden Photographien gefunden, die sie in 
der Offiziersuniform des französischen Heeres zeigen. 
Ferner fand man zahlreiche Schriftstücke, aus denen er 
neut hervorgeht, daß die sowjetspanische Offensive von aus 
ländischen Militärs vorbereitet und z u 8 0 v. H. m i t a u s - 
ländischen Bolschewisten durchgeführt wurde. 
Frankreich plant den Bau einer militärischen Oelleitung. 
Paris, 3. August. Der Paris Soir bringt Einzelheiten 
Zu dem geplanten Bau einer 450 sbm langen Oelleitung von 
dem kleinen Atlantikhafen Dönges in der Nähe von 
Nazaire bis nach Montargis bei Orleans im Herzen von 
Frankreich. 
Der „Paris Soir" unterstreicht die ausschließlich mili 
tärische Bedeutung der Leitung, die in der Lage sein 
wird, jährlich mindestens eine Million Tonnen Betriebs 
stoff in die nahe Reichweite der französischen Hauptstadt zu 
liefern. Montargis könne später gleichzeitig der Ausgangs 
punkt für eine neue Oelleitung bis nach Nancy in den 
französischen Ostbefestigungsgürtel bilden, doch seien zu 
nächst nur die Pläne für das erste Teilstück fertig. Man 
prüfe die Möglichkeit, eines Tages auch das zweite durch 
zuführen. 
Die landwirtschaftlichen Genossenschaften in Griechenland. 
Athen, 3. August. Der erste Nationalkongreß der land 
wirtschaftlichen Genossenschaften hat einen guten Verlauf 
genommen. 15 000 bäuerliche Delegierte defilierten die 
Hauptstraße entlang bis zum Tempel des Zeus Olympeion, 
wo die Tagung abgehalten wurde. 
Der Kongreß nahm einen Antrag an, durch den dem 
Ministerpräsidenten Metaxas die Medaille für genossen 
schaftliche Verdienste verliehen wurde. 
Moskauer Spionage in London. 
London, 3. August. Die Londoner Abendpresse berichtet 
in sensationeller Aufmachung über einen Spionage-Prozeß, 
der am Mittwoch in London begonnen hat. 
Ein ehemaliger Inspektor der Vickers-Armstrong-Werke, 
Walker, steht unter der Anklage, sich von einem Beamten 
der Werke zwei Blaupausen von Zündungen für Flugzeuge 
gegen Bezahlung verschafft zu haben, um sie nach Moskau 
Zu senden. 
Walker, der selbst erklärt haben soll, daß er für drei ver 
schiedene Länder Spionagedienste leiste, bot den Beamten 
der Vickers-Armstron-Werke für die Kopien einen Betrag 
von 10 Schilling bis ein Pfund. 
Walker wurde verhaftet, als er mit den Kopien das 
Haus des Vickers-Beamten verließ. 
Sowjetrussische Drohungen gegen Japan. 
Moskau, 3. August. Die Moskauer Zeitungen stehen am 
Mittwoch im Zeichen eines wahren Trommelfeuers von Re 
solutionen und Massenversammlungen in allen Teilen des 
Landes, die sich mit dem fernöstlichen Grenzkonflikt beschäf 
tigen. 
Die Resolutionen der am Dienstag abgehaltenen 
Massenversammlungen besagen meist dasselbe: 
„Wie fürchten keine Drohungen. Unsere Grenzen 
sind unzugänglich. Haltet das Pulver trocken! Für das 
vergossene Blut unserer Grenzsoldaten werden die japani 
schen Räuber mit Strömen von Blut bezahlen." 
Doch erscheinen die meisten dieser Drohungen immerhin 
noch in bedingter Form, etwa: „Wenn der Feind den An 
griff beginnt" oder „Wenn er seine Aktionen fortsetzt". 
Einige Resolutionen sind schärfer formuliert und lassen 
den Willen erkennen, jetzt unter keinen Umständen mehr zu 
rückzuweichen; in anderen wird die Hoffnung auf den Bei 
stand der Kommunisten aller Länder, der die Aktion der 
Sowjetunion begleiten werde, mit beachtenswerter Offen 
herzigkeit ausgesprochen. 
Neue Opferaktion des japanischen! Volkes. 
Tokio, 3. August» In Japan hall die Bevölkerung eine 
neue Opferaktion begonnen, die die Zuendeführung des 
Krieges erleichtern soll. Unter der Parole „Unser Gold der 
Regierung" werden Gold und Goldwaren der Bank von 
Japan zur Verfügung gestellt. 
Als erster hat der Kaiser der Bank 70 schwere goldene 
Gegenstände überwiesen. , 
Luftschlacht südlich von Hankau. 
Hankau, 3. August» Südlich von Hankau kam es am 
Mittwoch zwischen 20 japanischen Bombern, die von 
50 Jagdflugzeugen begleitet waren, und einem chinesischen 
Geschwader zu einer schweren Luftschlacht. Auf beiden 
Seiten sind erhebliche Verluste Zu verzeichnen. 
Tie englische Teilungskommission verläßt Palästina. 
Jerusalem, 3. August. Nach rund dreimonatigem Auf 
enthalt verläßt die sogenannte englische Teilungskommis 
fion Palästina am Mittwoch. Der Bericht der Kommission 
ist voraussichtlich Ende September zu erwarten. Die Kom 
mission konnte sich bei ihren Arbeiten wegen der arabischen 
Boykottierung nur auf offizielle mit jüdi 
schen und englischen Körperschaften und Persönlichkeiten 
stützen 
Die jüdische Palästina-Post beschäftigt sich schon jetzt mit 
Kombinationen über die finanztechnische Seite der Palä 
stinateilung und spricht von der Möglichkeit, daß nach Fer 
tigstellung des Berichtes der Teilungskommission eine eng 
lische Finanzkommission nach Palästina gesandt werde, die 
die Klärung des Finanzsystems für die projektierte Teilung 
des Landes durchführen solle. 
Wieder Truppeneinsatz an der indischen Grenze. 
London, 3. August. Wie aus Simla gemeldet wird, sind 
an der indischen Nordwestgrenze außer Truppen und Po 
lizei wieder britische Flugzeuge bei Vergeltungsmaßnah 
men gegen den Stamm der Daeoiten eingesetzt worden. 
Etwa 100 Daeoiten hatten am Dienstagabend das Dorf 
Naizan Dharmakhel in der Nähe des Ortes Bannu ange 
griffen, wo bei einem Daeoitenangriff vor etwa 10 Tagen 
neun Personen getötet und 21 verletzt worden waren. . 
8V Tote in Burma. 
London, 3. August. Nach den letzten Meldungen aus 
Burma ist es in den Nachbargebieten von Rangoon wieder 
um zu Zusammenstößen zwischen Polizei und Burmesen ge 
kommen. Die Gesamtziffer beläuft sich jetzt auf 80 Tote und. 
300 Verwundete. 
12prozentige Erportsteuer in Mexiko. 
Mexiko, 3. August. Der Senat nahm ein von der 
Kammer bereits gebilligtes Gesetz' über die Einführung 
einer 12prozentigen Steuer auf den gesamten Export an. 
Wie es heißt, soll die Steuer in Kraft bleiben, bis die 
Stabilisierung der mexikanischen Währung auf den Stand 
1,60 Pesos für einen Dollar erreicht ist, was jedoch als 
außerordentlich schwierig angesehen wird. 
Zuchthaus- und Geldstrafen für jüdische Devisenverbrecher. 
Braunschweig, 3. August. Das Sondergericht Braun 
schweig verhandelte gegen die Mitinhaber der Firma 
A. Rothschild-Söhne' in Stadtoldendorf, die Auslands 
guthaben zwar pro forma ihrer holländischen Tochtergesell 
schaft „Airos" überschrieben hatten, bis 1936 jedoch über die 
Guthaben verfügten, ohne sie der Devisenstelle anzugeben 
bezw. der Reichsbank zum Kauf anzubieten oder die erfor 
derliche Genehmigung einzuholen. 
Das Gericht verurteilte die Angeklagten Schönbeck, 
Künstler, Matzdorf und Wolff, die bis auf Künstler Juden 
sind, zu Zuchthausstrafen von einem Jahr fünf Monaten vis 
zu vier Jahren und zu Geldstrafen von 75 660 RM bis 
306 000 RM. Außerdem wurden ihnen die bürgerlichen 
Ehrenrechte auf die Dauer von drei bis fünf Jahren ab 
erkannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 