
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22. März 
Nr. 
363 
Neuer Oberst der Gendarmerie. 
Berlin, 22. März. Der Führerund Reichskanz 
ler hat Oberstleutnant der Gendarmerie Win kl er beim 
Stabe des Chefs der Ordnnngspolizei zum Oberst der Gen 
darmerie befördert. 
Neue Generalintendanten in Düsseldorf und Stuttgart. 
Berlin, 22. März. Reichsminister Dr. Goebbels be 
stätigte den Generalintendanten Professor Otto Krautz- 
Stuttgart als Generalintendanten der Städtischen Bühnen 
in Düsseldorf und den Generalintendanten Gustav 
Deharde - Schwerin als Generalintendanten der 
Wllrttembergischen Staatstheater in Stuttgart. 
Bildung eines Forschungsrates. 
Berlin, 22. März. Reichserziehungsminister Ruft hat 
durch Erlaß vom 13. März 1937 W N 612 für den 
Bereich der ihm unterstehenden, sich mit der Forschung be 
fassenden Stellen im Reichsgebiet einen Forschungs 
rat gebildet. Zum Präsidenten des Forschungsrates hat 
er den Dekan und ordentlichen Professor der Wehrtechnischen 
Fakultät der Technischen Hochschule Berlin, General der 
Artillerie Dr. Phil. h. c. Dr.-Jng. Karl Becker, zu dessen 
Stellvertreter den Chef des Amtes Wissenschaft im Reichs 
erziehungsministerium, Staatsminister Dr. Phil. Wacker, 
berufen. 
Der Forschungsrat hat die Aufgabe, alle Kräfte auf dem 
Gebiete der Forschung im Hinblick auf die durch den Vier 
jahresplan gegebenen Erfordernisse einheitlich zusammen 
zufassen und planmäßig einzusetzen. Bestimmte Wissen 
schaftszweige sollen auf das durch den Vierjahresplan ge 
steckte Ziel ausgerichtet und die Mittel auf Grund einer 
planmäßigen Stellung der Aufgaben verteilt werden. 
Diese Hervorhebung besonders wichtiger Forschungsauf 
gaben im Dienste des Volksganzen tastet den Grundsatz der 
freien Forschung, an dem gerade der nationalsozialistische 
Staat festhält, in keiner Weise an. Diese Freiheit der 
Forschung besteht abe'b nicht in der Willkür der Aufgaben, 
sondern in der Selbständigkeit ihres Verfahrens. 
In einem geschichtlichen Augenblick, in dem der Forschung 
Ziele von gewaltigem Umfange gestellt sind, deren Er 
reichung für das Volksganze lebensnotwendig ist, muß die 
Forschung sich mit besonderem Nachdruck gerade diesen Auf 
gabengebieten zuwenden und damit gegebenenfalls auch 
weniger wichtige und weniger dringliche Aufgaben selbst 
dann zurückstellen, wenn deren Bearbeitung dem bisherigen 
Arbeitsgebiet des Forschers oder der überkommenen 
Uebung bei der Verteilung der Mittel entspricht. 
Die Einrichtung des Forschungsrates dient so der 
Planung und Zusammenfassung aller verfügbaren Kräfte, 
beseitigt aber nicht die bisher auf dem Gebiete der Forschung 
bestehenden Stellen und deren Verwaltung. Es soll damit 
auch nicht neben den bisherigen Stellen eine weitere Orga 
nisation ins Leben gerufen werden. Außer dem Präsi 
denten und seinem Stellvertreter besteht der Forschungsrat 
aus dem Geschäftsführer der Verwaltung, einem Rechtsbei 
rat und besonders zu berufenden sachverständigen Wissen 
schaftlern als Leitern der einzelnen Fachgliederungen, die im 
Forschungsrat gebildet werden sollen. 
Der gerechten planmäßigen Verteilung der Mittel aui 
die einzelnen Fachgebiete dient der Hauptbeirat, der aus den 
Organen des Forschungsrates und dem Präsidenten der 
Deutschen Gemeinschaft zur Erhaltung und Förderung der 
Forschung (Deutsche Forschungsgemeinschaft) besteht. Der 
Forschungsrat stellt ein begutachtendes und entscheidendes' 
Gremium dar, für das eine eigene organisatorische Unter 
gliederung nicht bestellt wird. 
Die Verwaltungsmäßigen Geschäfte werden durch die 
Einrichtungen der Deutschen Forschungsgemeinschaft durch 
geführt, deren stellvertretender Präsident gleichzeitig Ge 
schäftsführer der Verwaltung des Forschungsrates ist. Die 
von der Deutschen Forschungsgemeinschaft berufenen Einzel 
berater sind für den Arbeitsbereich der Aufgaben des For 
schungsrates dessen Mitarbeiter und Sachbearbeiter. 
Durch die Bildung des Forschungsrates wird daher Be 
stand und Aufgabe der Deutschen Forschungsgemeinschaft 
nicht berührt. Vielmehr ist für ein sinnvolles Zusammen 
arbeiten gesorgt. Der Fobschungsrat wird aus dem Gebiete 
der Aufgaben, die der Führer im Vierjahresplan der deut 
schen Wissenschaft und Forschung gestellt hat, richtung 
weisend und bestimmend einwirken. 
Neugliederung des ReichssinanZmiuisteriums. 
Berlin, 22. März. Aus dem Reichsfinanzministerium 
wird mitgeteilt: 
Die Aufgaben des Reichsfinanzministeriums haben sich 
in den letzten Jahren derart erweitert, daß die bisherige 
Abteilung für allgemeine Finanzpolitik (Abt. 1) aufge 
gliedert werden muß. Ans ihr werden drei Abteilungen 
geschaffen werden, und Zwar Abteilung 1 für Reichs- und 
Länderhaushalte sowie Finanzausgleich, Abteilung 4 für 
Besoldung, Bau und Liegenschaften, Abteilung 5 für Recht, 
Wirtschaft und internationale Finanzpolitik. Der durch 
diese Umbildung frei werdende bisherige Leiter dieser Ab 
teilung, Ministerialdirektor Dr. Olfcher, wird demnächst in 
den Vorstand zweier dem Reich gehörenden Gesellschaften, 
und zwar in die Vereinigte Industrie-Unternehmungen 
AG. und in die Reichs-Kredit-Gesellschaft ÄG. übertreten 
und so seine Erfahrungen und Kenntnisse weiter dem Reich 
zur Verfügung stellen. 
Es werden nach der Neugliederung im Reichsfinanz 
ministerium fünf Abteilungen bestehen: 
1. Reichs- und Länderhaushalte jznd Finanzausgleich, 
2. Zölle, Handelspolitik und Verbrauchsteuern, 
3. Besitz- und Verkehrssteuern, 
4. Msoldung, Bau und Liegenschaften, 
< Wirtschaft und internationale Finanzpolitik. 
ist im Rahmen der Abteilung 2 die Stelle 
eines Generalinspekteurs des Zollgrenzschutzes geschaffen 
worden. 
Neuer amerikanischer Marine-Attache. 
Berlin, 22. März. Zu Ehren des scheidenden Marine- 
Attaches an der amerikanischen Botschaft, Captain B. 
Dutton, und zur Begrüßung seines Nachfolgers, Captain 
Smith, sowie des Majors Black veranstaltete die Ver 
einigung Carl Schurz ein Frühstück, an dem auch der ameri 
kanische Botschafter, Professor Dodd, teilnahm. 
Ferner waren anwesend die amerikanischen Attaches Ma 
jor Truman Smith und Commander Maile, Oberst 
Thomas, Korvettenkapitän Menzel und Korvetten 
kapitän Vermehren vom Reichskriegsministerium, 
Oberstleutnant Hanesse vom Reichsluftfahrtministerium, 
Botschaftsrat Leitner vom Auswärtigen Amt, Herr von 
Feldmann vom Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, Professor Dr. Börner vom Außenpoli 
tischen Amt und Mitglieder des Vorstandes der Vereinigung 
Carl Schurz. 
Gau Saarpsalz für die Gemeinschaftsschule. 
Saarbrücken, 21. März. Die Pressestelle des Reichs 
kommissars des Saarlandes und der Regierung der Pfalz 
gibt am Sonnabend bekannt: 
„Die am heutigen Tage im gesamten Bereich des Gaues 
Saarpfalz durchgeführten Abstimmungen über die Einfüh 
rung der christlichen. Gemeinschaftsschule haben die überwäl 
tigende Zustimmung der Erziehungsberechtigten gefunden. 
Die auf Grund dieses Abstimmungsergebnisses beim Reichs 
kommissar für das Saarland und bei der Regierung der 
Pfalz gestellten Anträge auf Einführung der christlichen 
Gemeinschaftsschule wurden von den zuständigen Schul- 
Aufsichtsbehörden der beiden Regierungen sofort behandelt 
und genehmigt. Mit Beginn des neuen Schuljahres ist 
damit im ganzen Gau Saarpfalz die Gemeinschaftsschule 
eingeführt. 
„In der Stadt Sarbrücken haben von 13 746 Erziehungs 
berechtigten für die Einführung der christlichen Gemein 
schaftsschule gestimmt 13 478, gegen die Einführung 268 
Erziehungsberechtigte. Die Entscheidung für die christliche 
Gemeinschaftsschule beträgt also 98,1 VH." 
'Der Reichskommissar für das Saarland, Gauleiter 
Bürckel, hat an den Führer am Sonnabend abend 
folgendes Telegramm gesandt: 
„Mein Führer! Besonders aktive Angriffe gegen die 
Gemeinschaftsschule führten im Gau zu Spannungen, die 
mich nötigten, am heutigen Tage eine Abstimmung über die 
Gemeinschaftsschule oder Konfessionsschule durchzuführen. 
Das Ergebnis ist das Bekenntnis zu Ihrem Kampf, mein 
Führer, um die Volksgemeinschaft. Es beträgt 97 VH. für 
die Gemeinschaftsschule. Ihr getreuer Bürcke I." 
Deutsch-schweizerische Zahlungsvertiandlungen. 
Berlin, 22. März. Am Montag haben in Berlin die 
deuttch-schweizerischen Verhandlungen über eine Neurege 
lung des Zahlungsverkehrs zwischen Deutschland und der 
Schweiz begonnen. Die deutsche Delegation steht unter Lei 
tung des Ministerialdirektors Wohltat im Reichs- und 
Preußischen Wirtschaftsministerium. Die schweizerische 
Delegation llnrd von Minister Stucki geführt. 
Gegenbesuch des Präsidenten Miklas in Budapest. 
Budapest, 22. März. Von maßgebender Seite wird mit 
geteilt, daß der österreichische Bundespräsident Miklas 
im Laufe des Frühjahrs in Erwiderung des Wiener Besuchs 
des Reichsverwesers Admiral von Horth y zum Gegen 
besuch nach Budapest kommen werde. Entgegen anders 
lautenden Meldungen ist dieser Besuch bisher jedoch noch 
nicht festgesetzt worden. 
Appell an das nationale Ungarn. 
Budapest, 22. März. Auf einer vom größten ungarischen 
Studentenverband „Turul" in Gvör einberufenen Massen 
versammlung, an der auch der bekannte völkische Reichstags 
abgeordnete Dr. Franz Rajniß teilnahm, forderte der Lan 
desführer des „Turul"-Vundes, der Reichstagsabgeordnete 
Vegvary, vor einer großen Zuhörerschaft dringend den Zu 
sammenschluß aller rechtsstehenden Kräfte des Landes, um 
der zunehmenden Agitation der Marxisten ein Gegenge 
wicht zu stellen. Im außenpolitischen Teil seiner Rede be 
tonte der Studentenführer, daß Ungarn nicht geneigt sei, 
sich mit seinen Feinden an einen Tisch zu setzen. Die unga 
rische Jugend vertraue nur auf Deutschland, Italien, 
Oesterreich und Polen. 
Der Reichstagsabgeordnete Dr. Rajnist sprach bei dieser 
Gelegenheit über den Nationalsozialismus und den Faschis 
mus. Im Verlauf seiner Rede berührte er auch die Ereig 
nisse in Spanien und betonte, daß Ungarn, wenn es Aehn 
liches für sich verhüten wolle, entweder dem deutschen oder 
dem italienischen Beispiel folgen müsse. Nur so werde es 
vor dem Kommunismus geschützt und bewahrt bleiben. 
Rückkehr Mussolinis nach Rom. 
Rom, 22. März. Mussolini nahm an Bord des 
Kreuzers „Pola" auf der Höhe von Sizilien am Montag 
nach Abschluß der Tlottenübungen eine Parade ab. Nach 
der Parade, die bei bewegter See stattfand, sehte der Kreu 
zer „Pola" in Begleitung von vier weiteren Kreuzern seine 
Tahrt nach Gaeta fort. Von dort aus reiste der italienische 
Regierungschef nach Rom weiter. 
Nedille Chamberlain erkrankt. 
London, 22. März. Schahkanzler Neville Chamber 
lain ist an einer schweren Erkältung erkrankt und wird 
voraussichtlich einige Tage das Betthüten müssen. 
Der König der Belgier in London. 
London, 22. März. Der König der Belgier traf am Mon 
tag nachmittag in London ein. Er wurde auf dem Bahnhof 
vom Oberkämmerer des Königs, Lord Brom er, :m 
Namen König Georgs willkommen geheißen und begab sich 
hrerauf in die belgische Botschaft. 
Ministerpräsident Tatarescu in Prag. 
Prag, 22. März. Das Tschechoslowakische Pretzbüro 
meldet: 
Der rumänische Ministerpräsident Tatarescu stattete 
nach seiner Ankunft in Prag dem Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha einen Besuch ab. In der Unterredung, die 
über eine Stunde dauerte, wurden alle politischen und Wirt 
schaftlichen Fragen berührt, die sich einerseits auf die beiden 
befreundeten Länder und andererseits auf die ganze Kleine 
Entente beziehen. Von beiden Seiten wurde die feste Ent 
schlossenheit betont, in jeder Hinsicht die Leistungsfähigkeit 
der Gemeinschaft der Staaten der Kleinen Entente zu 
stärken, und auch die Tatsachen hervorgehoben, die ein Be- ' 
weis der wachsenden Aktivität und Bedeutung der Kleinen 
Entente sind. 
Die beiden Staatsmänner tauschten bei dieser ersten Zu 
sammenkunft auch die Ansichten über die politischen Verhält 
nisse im Donaubecken und über die europäische Lage aus. 
Schon jetzt kann festgestellt werden, daß die Vertreter der 
beiden Regierungen die Lage ihrer - eigenen Staaten wie 
auch die mitteleuropäische und europäische überhaupt von 
den gleichen Gesichtspunkten betrachten und daß sich ihre 
Anschauungen vollkommen decken. Der Fragenkomplex, der 
den Gegenstand der ersten allgemeinen Unterredung bildete, 
wird am Dienstag eingehender durchgenommen werden. 
Sodann stattete Tatarescu dem tschechoslowakischen 
Außenminister Dr. Krofta einen einstündigen Besuch ab. 
Anarchistische Terrorakte in Bulgarien. 
Sofia, 22. März. Am Sonntag brachen in zahlreichen 
Dörfern des nordwestbulgarischen Gaues Wratza Feuers 
brünste aus, die fast überall großen Schaden anrichteten. 
Allein in dem Dorfe Strupen brannten 15 Häuser nieder, 
während weitere 17 Häuser und Wirtschaftsgebäude schwer 
in Mitleidenschaft gezogen wurden. Auch in der Bezirks 
stadt Bjela-Slatina gingen mehrere Anwesen in 
Flammen auf. Die Erregung der Bevölkerung ist um so 
größer, als am Sonntag ganz Westbulgarien von einem hef 
tigen Sturm heimgesucht wurde, der zur raschen Ausdehnung 
des Brandes stark beitrug. 
Man nimmt allgemein an, daß es sich um vorsätz 
liche Brandstiftungen handelt. Da am Sonntag 
im Gau Wratza Gemeindewahlen durchgeführt wurden, ver 
dichtet sich immer mehr der Verdacht, daß die Brandstif 
tungen das Werk terroristischer Elemente sind, 
die die Wahlen stören wollten. 
Die betroffenen Gemeinden sind seit lahren bolsche 
wistisch verseucht. Für einen Terrorakt von anar 
chistischer Seite spricht auch, daß nach dem vorläufigen Er 
gebnis der Gemeindewahlen im Gau Wratza nahezu 49 v. H. 
ungültige oder regierungsfeindliche Stimmen abgegeben 
wurden. 
Radikale Strömungen in Indien. 
London, 22. März. Zu der die neue Verfassung ablehnen 
den Entschließung des Indischen Nationalkongresses meldet 
die Morning Post aus Kalkutta, der Präsident Pandit 
Nehru habe erklärt, daß er auf die völlige' Trennung der 
Verbindung Indiens mit Großbritanniens hinarbeite. Dem 
gegenüber vertrete Gandhi einen gemäßigteren Standpunkt. 
Die radikale Stellungnahme Pandit Nehrus werde von den 
übrigen Kongreßführern nicht geteilt, da Nehru allzu offen 
sichtlich kommunistische Bestrebungen an den Tag lege. 
Die EntPolitisierung des japanischen Heeres. 
Tokio, 22. März. Der Kriegsminister verbot allen An 
gehörigen der Armee, Bücher oder Artikel in Zeitungen und 
Zeitschriften ohne Genehmigung des vorgesetzten Divisions 
kommandos zu veröffentlichen. 
In politischen Kreisen wird das Verbot als eine Folge 
des Februar-Aufstandes angesehen. Tie EntPolitisierung 
des Heeres soll durch diese Maßnahme endgültig durchge 
führt werden. 
Die japanisch-chinesischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Tokio, 22. März. Die in der Presse und in den poli 
tischen Kreisen anfangs mit größter Zuversicht begrüßten 
japanisch-chinesischen Wirtschaftsverhandlungen in Schang 
hai wurden am Montag plötzlich als Fehlschlag bezeichnet. 
Als Grund für diese Wendung wird angeführt, daß von 
chinesischer Seite unerwartet politische Forderungen auf 
volle Wiederherstellung der Souveränität in Nordchina er 
hoben worden seien. 
Sowohl der Sprecher des Außenamtes als auch die 
Presse bezeichneten die strenge Trennung der wirtschaftlichen 
Fragen von der Politik als die Voraussetzung für eine fried 
liche Verständigung. Die Verständigung müsse zunächst wirt 
schaftlich versucht werden, weil die Aufwerfung der von Chi 
na gewünschten politischen Fragen für Japan unannehmbar 
sei und eine Verständigung unmöglich machen würde. 
Die Aufrechterhaltung des Btatus in Nordchina sei 
bis auf weiteres das äußerste Zugeständnis, das die japa 
nische Politik machen könne. 
Deutsche Auszeichnungen für chinesische Staatsbeamte. 
Schanghai, 22. März. Der deutsche Botschafter Dr. 
Trautmann überreichte am Montag namens der Reichs 
regierung dem Unterrichtsminister Wangs chihtschieh 
in Anerkennung seiner Verdienste um die Durchführung der 
XI. Olympischen Spiele in Berlin das Olympia-Ehren 
zeichen I. Klasse und ferner dem Chef der Nankinger Poli 
zei. Wangkupang, das Ehrenzeichen des Deutschen 
Roten Kreuzes I. Klasse in Würdigung seiner Fürsorge für 
die Besahung des im Weltkriege in Nanking internierten 
deutschen Torpedoboots „8 90". 
Dem Oberbürgermeister von Schanghai, Wutetschen, 
überreichte Generalkonsul Kriebe! für Verdienste um 
Leben und Eigentum deutscher Staatsangehöriger während 
der Arbeiterunruben 1925 in Kanton und ähnlicher Ereignisse 
vom Jahre 1932 in Schanghai gleichfalls das Ehrenzeichen 
des Deutschen Roten Kreuzes I. Klasse. 
In ihren Dankesansprachen gaben die mit den Ehren 
zeichen Beliehenen der Hoffnung auf weitere Vertiefung 
der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
China Ausdruck. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m b. H., Berlin. 