
Erste Mittags-ANsgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg« 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 21. April 
Nr. 
656 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 20. April. Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis 
Saulys ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Deutsche in aller Welt feierten den Geburtstag des Führers. 
Berlin, 21. April. Ueberall in der Welt, wo Deutsche 
leben, fanden sie sich am Mittwoch zu Feierstunden zusam 
men, um in Dankbarkeit und Verehrung den Geburstag 
Adolf Hitlers zu begehen. 
Der Geburtstag des Führers ist in Italien auf Ein 
ladung der AO. der NSDAP, von allen Ortsgruppen und 
Stützpunkten unter gleichzeitiger Vereidigung aller Politi 
schen. Leiter und unter stärkster Teilnahme der Volks 
genossen festlich begangen worden. 
In Rom hielt der Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs die 
Festansprache auf den Führer, der unser aller Schicksal ge 
worden sei, und gedachte dabei mit dem heißen Dank der 
Auslandsdeutschen besonders der Befreiung des deutschen 
Volkes, der Schaffung der Nation, der Erfüllung eines 
tausendjährigen Traumes durch den Führer, der Schaffung 
des Großdeutschen Reiches, und betonte, daß Adolf Hitler 
in unerhörten Kämpfen das deutsche Volk tiefer begriffen 
habe, als je ein Staatsmann sein Volk begreifen könne. Die 
Vereidigung der Politischen Leiter schloß mit dem Treue 
bekenntnis der ganzen Kolonie zum Führer. 
Aus einem der größten Sportplätze der Stadt Mailand 
hatte sich die deutsche Kolonie zu einer großen Geburts 
tagsfeier für den Führer eingefunden. An der Kundgebung 
nahmen auch die Vertreter der faschistischen Partei und des 
deutschen Generalkonsulats teil. Die Feier hatte insofern 
eine besondere Bedeutung, als zum erstenmal auch die Volks 
genossen aus Oesterreich in großer Zahl erschienen waren. 
In eindrucksvoller. Weise beging die deutsche Kolonie 
Turin den Geburtstag Adolf Hitlers. Als Vertreter des 
Reiches nahm Konsul Dr. von L a ngen teil. Die Fest 
rede des Schulungsleiters Dr. Schef f b ruch stand im 
Zeichen der Würdigung der Schöpfung Großdeutschlands. 
Die Reichsdeutschen in Warschau gedachten in einer Feier 
im Deutschen Club des Führers. Dr. Fess e r - Kattowitz 
zeigte den Schicksalsweg des deutschen Volkes von der Ent 
stehung der Ostmark über die Hausmachtpolitik der Habs 
burger und des Schuschniggstystems bis zur Wiedervereini 
gung des deutschen Volkes durch Adolf Hitler. 
Reichsstatthalter Hildebrandt sprach am Mittwoch 
im überfüllten Saal der deutschen Kolonie in Salamanca 
und vermittelte den zahlreich erschienenen Volksgenossen 
einen eindrucksvollen Bericht über die. historischen Ereig 
nisse der jüngsten Zeit, die ihren Höhepunkt in der Schaf 
fung Großdeutschlands gefunden haben. Mit einem ge 
meinsamen Treuebekenntnis zum Führer nahm die Feier 
stunde ihr Ende. 
200 deutsche Volksgenossen Bilbaos begingen des Füh 
rers Geburtstag in herzlicher Gemeinschaft, deren Höhe 
punkt die Verpflichtung von 20 Hitlerjungen und BdM.- 
Mädel der deutschen Schule darstellte. 
Auch in den übrigen Städten Nationalspaniens nahmen 
die Deutschen den Geburtstag des Führers zum Anlaß 
eines einmütigen Treuebekenntnisses. 
Aus Anlaß des Geburtstages des Führers hatte sich die 
Großdeutsche Kolonie in Paris unter besonders starker Be 
teiligung der Volksgenossen aus der Ostmark im Deutschen 
Kolonie-Heim zu einer schlichten Feier eingefunden, der 
auch eine Gruppe von 60 Vertretern des Deutschen Rechts 
wahrerbundes, die zurzeit in der französischen Hauptstadt 
weilt, beiwohnte. 
Zur Feier des Geburtstages des Führers hatte der 
deutsche Gesandte eine große Zahl der in Kopenhagen leben 
den deutschen Volksgenossen in die schönen Räume seines 
Hauses eingeladen, so daß sie diesen Tag, wenn auch nicht 
in der Heimat selbst, so doch auf deutschem Boden erleben 
konnten. Von dem, was der Geburtstag des Führers für 
alle Deutschen daheim und im Auslande bedeutet, hat auch 
die dänische Öffentlichkeit einen Eindruck gewinnen können 
aus der heutigen Berichterstattung der Kopenhagener Presse, 
die sich nicht nur mit einer Schilderung der Feiern im 
Reich begnügte, sondern dieses Bild vielfach durch ausführ 
liche Wiedergaben verschiedener der von berufener deutscher 
Seite geschriebenen Aufsätze aus Anlaß dieses Tages gut 
zu ergänzen suchte, wobei die großen Würdigungen des 
Generalfeldmarschalls Göring und des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich besondere Beachtung gefunden haben. 
In wurde die Feststunde in Stockholm im 
Deutschen Kolonie-Heim im Beisein des deutschen Gesand 
ten, Prinz zu Wied, veranstaltet. Nach der Festrede 
des Landesgruppenleiters Stengels gaben die Leiter 
der einzelnen Gliederungen der Landesgruppe Rechen 
schaftsberichte über Tätigkeit und Leistung ihrer Organisa 
tionen. 
Ueber 300 der in Estland lebenden Volksgenossen feierten 
den Geburtstag in den reichgeschmückten Räumen des Heims 
der Reichsdeutschen in Reval, wo der Film „Unser Führer" 
großen Beifall fand. 
Bon den Feiern in der Schweiz ist der Festakt der Orts 
gruppe Bern hervorzuheben, die ihn in Anwesenheit des 
deutschen Gesandten zum ersten Male in ihrem neuen Heim 
abhielt. 
Im ganzen Staatsgebiet der Tschechoslowakei hatten die 
reichsdeutschen Staatsangehörigen die Flagge des Deutschen 
Reiches neben der tschechoslowakischen Staatsfahne gehißt. 
Ueberall fanden eindrucksvolle Feiern statt, in Prag hielt 
der deutsche Gesandte, Dr. Eisenlohr, die Festansprache. 
Bei den in Rumänien veranstalteten Feiern erhielt die 
der reichsdeutschen Kolonie in Bukarest eine besondere Be 
deutung durch die Anwesenheit der Teilnehmer der Stu 
dienfahrt der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft. 
In Bulgarien versammelten sich zahlreiche Volksgenossen 
zu einer eindrucksvollen Feier in Sofia, die von musikali 
schen und chorischen Darbietungen der HJ. und des BdM. 
umrahmt war. 
Die deutsche Kolonie in Belgrad kam im Saal des deut 
schen Verkehrsbüros zusammen, wo der Landesgruppenleiter 
den Werdegang des Führers schilderte. 
Die deutsche Kolonie Athens versammelte sich vollzählig 
im Festsaal des Deutschen Hauses und beging im Beisein 
des deutschen Gesandten in feierlicher Form den Geburts 
tag des Führers. 
Von den in der Türkei lebenden Deutschen vereinten sich 
tausend Angehörige der deutschen Kolonie in Istanbul im 
deutschen Generalkonsulat zu einen Feierstunde, zu der auch 
die Besatzungen von vier im Hafen liegenden deutschen 
Schiffen erschienen waren. 
In Ankara versammelten sich die Volksgenossen Groß 
deutschlands in den Festräumen der ehemaligen österreichi 
schen Gesandtschaft und gedachten in weiter Ferne ihres 
Führers, der auch ihnen fern der Heimat berechtigten Stolz 
und neuen Lebensmut gegeben hat. 
In Teheran, der Hauptstadt von Iran, war die deutsche 
Kolonie vollzählig zu einer Feststunde versammelt, zu der 
die dortige Ortsgruppe eingeladen hatte. 
Die Deutschen in Japan versammelten sich in Tokio, 
Aokohama, Kode und Osaka zu Geburtstagsfeiern, deren 
größte im Deutschen Haus in Tokio stattfand, wo der neu 
ernannte Botschafter, Generalmajor Ott, herzlich begrüßt 
wurde. Als äußeres Zeichen des Dankes an den Führer 
wurden 90 WO Jen an das WHW überwiesen. 
In Schanghai sprach auf einer sehr stark besuchten deut 
schen Versammlung der Landesjugendführer für China, 
Fü 11 gra f. 
Vor der reichsdeutschen Kolonie in New Jork sprach im 
Rahmen des feierlichen Gedenkens des Geburtstags Adolf 
Hitlers Konsul Draeger. Unter den Anwesenden be 
fanden sich auch der deutsche Generalkonsul Borchers und 
der frühere österreichische Generalkonsul Fi scher au er. 
Im benachbarten Aorkvi I l e hatte sich der Volksbund 
der Amerikädeutschen gleichfalls zu einer Hitler-Geburtstag 
feier zusammengefunden. Einige kommunistische Radau 
brüder versuchten die Veranstaltung durch eine Demonstra 
tion zu stören, die jedoch von der Polizei im Keim erstickt 
wurde. 
In Salvador vereinigte Landesgruppenleiter Konsul 
von Hundelshausen die Deutschen Salvadors, die 
sich zu einer begeisterten Huldigung für den Führer ge 
staltete. 
Im Deutschen Haus begingen die Deutschen der Stadt 
Mexiko den Ehrentag ihres Führers in einer eindrucksvollen 
Feier. Der Landesgruppenleiter sowie der deutsche Gesandte 
hielten zündende Ansprachen. 
Die reichsdeutsche Kolonie in Australien feierte den Ge 
burtstag des Führers in hergebrachter Weise mit großer 
Begeisterung. In Sydney versammelte sie sich im Deutschen 
Verein „Concordia", in Melbourne in der deutschen Schule 
und in Adelaide im Deutschen Verein. 
Dr. Ley zur Ausfahrt von „Wilhelm Guftloff". 
Berlin, 21. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat an den Kapitän des Kraft-durch-Freude-Schiffes 
„Wilhelm Gustloff". das am Donnerstag seine erste große 
Fahrt nach Madeira antritt, nachstehendes Telegramm ge 
richtet : 
„Zu Ihrer heutigen ersten großen Fahrt wünschen wir 
Ihnen von Herzen Glück. Ich weiß, daß Sie und die ge 
samte Besatzung, die erst kürzlich ein Beispiel treuester 
Pflichterfüllung bei Rettung englischer Seeleute gegeben 
hat, sich der schönen Aufgabe, deutsche Arbeiter über die 
Meere zu fahren, mit freudiger Einsatzbereitschaft stets wür 
dig erweisen wird. Meine Gedanken begleiten das schöne 
Schiff auf seiner stolzen Fahrt." 
Schutz deutschen Brauchtums. 
Berlin, 29. April. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei ersucht in einem Runderlaß die Polizei 
behörden, alle Bemühungen, die auf die Erhaltung und 
Wiederbelebung völkischer Bräuche hinzielen, wirk- 
sam zu unterstützen. Der Erlaß geht davon aus, daß viel 
gesundes und wertvolles deutsches Brauchtum in Vergessen 
heit geraten ist. 
Die noch vorhandenen wertvollen Schätze an alten völki 
schen Sitten und Gebräuchen bedürfen deshalb beson 
derer Pflege, soweit es sich nicht um volksfremdes, ver 
fälschtes! oder entartetes Brauchtum handelt. 
In der Vergangenheit ist zur Aufrechterhaltung der 
öffentlichen Sicherheit und Ordnung oft ohne jede Rücksicht 
auf die Notwendigkeit der Pflege wertvollen Kulturgutes 
Verfahren worden. So ist die Polizei gegen verschiedene 
Bräuche, wie das Abschießen von Böllerschüssen in der Neu 
jahrsnacht, das Abrollen brennender Räder zur Sonnen 
wende, eingeschritten. In Zukunft darf nur eingeschritten 
werden, wenn schwere Gefahren für die öffentliche Sicher 
heit oder Ordnung bestehen. 
Codreanu im Gefängnis. 
Bukarest, 2V. April. Nach seiner Verurteilung zu sechs 
Monaten Gefängnis ist Codreanu nicht, wie es zunächst 
den Anschein hatte, auf freiem Fuß belassen worden, sondern 
er wurde zur Verbüßung seiner Strafe in ein Gefängnis 
gebracht. 
Es heißt, daß Codreanu keine Berufung einlegen wird, 
nachdem er sich schon vor Gericht nicht weiter verteidigt hat. 
Dagegen hat Codreanu gegen Professor Jorga Klage 
eingereicht, weil Jorga in einem Brief an das Gericht die 
Behauptung aufgestellt hat, daß bei Codreanu eine Korre 
spondenz gefunden worden sei, aus der sich das Verbrechen 
des Hochverrats ergebe. Codreanu begründet seine Klage 
damit, daß eine solche Korrespondenz nicht gefunden wor 
den sei. 
Während die Presse über die Dienstag-Vormittagsver 
handlung des Codreanu-Prozesses noch berichten durfte, war 
über die Nachmittagsverhandlung nur noch eine kurze Mit- - 
teilung des Urteils zugelassen. Nachträglich wurde „Ordl 
nea" wegen ihres ersten Prozehberichts auf einen Monat 
verboten. Das Klausenburger Blatt der Nationalzaramsten 
„Romania Nova" ist unbefristet verboten worden. 
Tie Investitionsvorlage der ungarischen Regierung. 
Budapest, 20. April. Der Finanzausschuß des Abge 
ordnetenhauses begann am Mittwoch im Beisein des Mini 
sterpräsidenten, des Finanz- und des Wirtschaftsministers 
die Verhandlungen über das Milliarde n-P rogr a m m 
der Regierung. 
Bei der Erläuterung der einzelnen Bestimmungen des 
Gesetzentwurfes wies der Berichterstatter darauf hin, daß 
der Mittelstand von der Vermögensabgabe verschont bleiben 
werde. Es sei zweifellos, daß die Investition größere 
Opfer fordere, aber ohne diese Opfer könnten sich die Wirt 
schaftskräfte des Landes nicht entfalten und dm Möglichkeit 
einer ruhigen Aufbauarbeit gewährleisten. 
Nach längerer Aussprache nahm der Finanzausschuß die 
Investitionsvorlage der Regierung an. 
Die Regelung des ungarischen Pressewesens. 
Budapest, 20. April. Justizminister M ikecz sprach vor 
Pressevertretern über die Notwendigkeit der Regelung des 
ungarischen Pressewesens, wobei er einleitend feststellte, daß 
in dem Gesetzentwurf alle dringenden und unaufschiebbaren 
Fragen enthalten seien. Er umfasse wirksame Maßnahmen 
zur Verhütung der Verbreitung von Flugschriften, die den 
Interessen der Gesamtheit widersprächen. 
Sämtliche Konzessionen, die den nicht täglich erscheinen 
den politischen Blättern erteilt worden seien, würden einer 
Ueberprüfung unterzogen, da allein in Budapest 1200 solcher 
Wochen- und Monatszeitungen beständen, die zum großen 
Teil in keiner Weise den Gesamtinteressen dienten. 
Durch Errichtung einer Pressekammer werde ein alter 
Wunsch des ungarischen Journalismus in Erfüllung gehen, 
denn der journalistischen Tätigkeit werde damit der Begriff 
der Ehre und der Disziplin gegeben. Die Regierung ver 
folge mit der Errichtung der Pressekammer das Ziel, den 
journalistischen Beruf von allen Pseudojounalisten zu be 
freien. 
Politische Rede des Fürsten Konoe. 
Tokio, 21. April. Ministerpräsident Fürst Konoe gab 
am Donnerstag der Presse wichtige Erklärungen ab. 
Einleitend stellte er fest, daß an seiner letzten Erklärung, 
im Amt zu bleiben, nicht zu deuteln sei. Er bedauere, daß 
wegen seiner Krankheit in der Öffentlichkeit Gerüchte 
hätten entstehen können, die mit der Wirklichkeit nicht über 
einstimmten. Zu den Mutmaßungen über angebliche inner 
politische Maßnahmen, wie Umbildung des Kabinetts usw., 
sagte Konoe, daß die entschlossene Zusammenfassung aller 
mit dem Chinakonflikt zusammenhängenden Fragen die 
Grundlage zur Lösung aller Probleme sei. 
Zur Frage der Bildung einer neuen Partei äußerte sich 
der Ministerpräsident dahin, daß eine neue politische Partei 
eine ideale Lösung darstellen würde. Zweifelhaft sei jedoch, 
ob eine solche Lösung durch Zusammenschluß oder Auflösung 
bestehender Parteien erreicht werden könne. 
Auf weitere Fragen, ob Gerüchte über zukünftige politi 
sche Veränderungen zuträfen, meinte Konoe, daß alle Ge 
rüchte im Zusammenhang mit dem China-Streitfall über 
grundlegende innerpolitische Umgestaltungen oder über die 
Beziehungen zwischen Regierung und Wehrmacht grundlos' 
feien. 
Auf eine weitere Frage, ob neue Maßnahmen gegenüber 
der alten chinesischen Regierung geplant seien, nachdem 
Konoe im Januar gesagt habe, mit ihr nicht mehr auf diplo 
matischem Wege, sondern nur mit den Waffen verhandeln 
zu wollen, erklärte Konoe, daß die grundsätzliche Politik 
gegenüber der Regierung Tschiangkaischeks weiter durchge 
führt werde. 
Es könnte so aussehen, als ob sich der Chinakonflikt fest 
gefahren habe, aber der Konflikt werde in der nächsten Zu 
kunft als aktuelle Angelegenheit wieder in Erscheinung tre 
ten. Es sei überflüssig zu sagen, daß die militärischen Ak 
tionen nach einem sorgfältigen strategischen Plan durchge 
führt werden müßten. 
Die nächste Frage betraf die Beziehungen zwischen der 
alten chinesischen Regierung und England. Die 
Frage lautete, ob Konoe beabsichtige, in diesem Zusammen 
hang Verhandlungen mit der britischen Regierung zu füh 
ren. Der Ministerpräsident antwortete mit Nein. Da 
England Wirklichkeitspolitik treibe, so würde es auch seine 
Haltung ändern, wenn irgendeine Veränderuno der gegen 
wärtigen Lage einträte. Deshalb sei es der beste Weg für 
Japan, seine grundsätzliche Politik gegenüber dem alten 
Regime in China durchzuführen. 
Weiter erklärte Konoe, daß keine Meinungsverschieden 
heit unter den Ministern über die Politik der Regierung ge 
genüber China bestehe. Eine noch stärkere Geschlossenheit 
der Ansichten in strategischen und diplomatischen Fragen 
werde angestrebt. 
Politik und Wehrmacht müßten in engster Verbindung 
stehen. Die Regierung beabsichtige, Zentralstellen für die 
Durchführung der gesamten China-Politik einzurichten, aber 
es werde einige Zeit dauern, bis diese politischen und wirt 
schaftlichen Stellen in Tätigkeit treten könnten. U. a. solle 
ein eigenes China-Büro eingerichtet werden, das alle ein 
schlägigen Fragen zu bearbeiten habe. Unentschieden sei noch, 
ob dieses Büro dem Autzenamt angegliedert oder unmittel 
bar dem Ministerpräsidenten unterstellt werden solle. 
Eine weitere Frage betraf die Vereinigung der neuen 
chinesischen Regierungen in Peking und Nan 
king, nachdem die Verbindung zwischen Nord- und Mutel 
china durch die Tientsin—Pukau-Bahu hergestellt sei. Auf 
die Frage, wann Japan die neue vereinigte chinesische Ne 
gierung offiziell anerkennen werde, antwortete Konoe, daß 
die Zeit hierfür noch nicht gekommen sei. Japan müsse aber 
mit einer japanfreundlicheu Regierung in China zusammen 
ensieiten. 
Vielleicht werde Japan das einflußreiche Regime rn 
Peking als Zentralreqierung anerkennen, aber der Zeitpunkt 
stehe noch nicht fest. Zur Frage der Bestellung Manischer 
Beamter als Berater für die neue chinesische Regierung er 
klärte Konoe, daß die chinesische Politik von Chinesen ge 
macht werde und daß deshalb Japan vermeiden müsse, sich 
in chinesische Angelegenheiten einzumischen. 
Zu einer Reihe innerpolitischer Fragen erklärte Konoe 
zusammenfassend, daß weder er noch die Minister gegenwärtig 
in die Parteibewegung eingreifen wollten. Die Fragen der 
Erneuerung des Parlamentssystems, der Aenderung des 
Wahlgesetzes und der Erneuerung des Oberhauses würden 
einem besonderen Ausschuß überwiesen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 