
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
R 938 
Berlin» 
Donnerstag, 22. Dezember 
Nr. 
2090 
Der Adolf Hitler-Luftsport-Ehrenpreis 1837. 
Berlin, 22. Dezember. Im Auftrage des Generalfeld 
marschall Göring überreichte der Staatssekretär der Luft 
fahrt, Generaloberst Milch, am Donnerstag die beiden 
Ehrenpreise, die der Führer und Reichskanzler 
alljährlich für den Deutschen Luftsport stiftet, für das Jahr 
1937. 
Der eine Preis, der für besondere Leistungen im M o - 
torflugsvort ausgesetzt ist, besteht aus einem Pokal 
und einem Geldbetrag von NM 10 000. —, der andere, der 
für besondere Leistungen im motorlosen Flug gestiftet 
ist, besteht aus einem Pokal und einem Geldbetrag von 
RM 4000. — Der Geldbetrag kann geteilt werden. 
Der Adolf Hitler-Ehrenpreis 1937 für besondere Leistun 
gen im Motorflugsport, der erstmalig verteilt 
wurde, und ein Betrag von RM 5000. — wurde zuerkannt: 
1. dem NSFK.-Obersturmführer Schmidt, NSFK.- 
Gruppe 15, für folgende Leistungen: Flugzeugführer im 
Siegerverband beim Deutschlandflug 1937, 2. Sieger im 
Jtalienrundflug 1937, Sieger im Weinftraßenflug 1937. 
2. Major Haerle, Luftkriegsschule.Wildpark-Werder, 
NM 3000. — für die Durchführung eines Fernfluges nach 
Batavia. (Streckenflug von 30000 km in 36 Tagen.) 
3. NSFK.-Förderer Helmut Taxis, Eltingen in 
Wttbg.. NM 2000. — für folgende Leistungen, die er als 
Sportflieger auf privateigenem Gerät durchführte: Sieger 
im Handicaprennen Jork-England, Sieger beim Deutsch 
landflug 1937 im Sonderwettbewerb für Privatflugzeug 
besitzer, Sieger in der Wertungsgruppe IV beim Zugspitz 
flug 1937. 
Der Adolf-Hitler-Ehrenpreis für besondere Leistungen 
im motorlosen Flug für das Kalenderjahr 1937 ist dem 
NSFK.-Truppführer Werner Blech, NSFK.-Gruppe 6 
(Schlesien) zugesprochen worden. 
Blech hatte am 6. August 1937 während des 18. Rhön- 
Segelflug-Wettbewerbes von der Wasserkuppe aus emen 
Zielflug nach Augsburg mit 251 km Strecke durchgeführt 
und damit die Mindestbedingungen für den Erwerb des 
Adolf Hitler-Ehrenpreises erfüllt. Als besondere fliegerische 
Einzelleistungen wurden bei der Zuteilung mitbewertet: ein 
Höhen-Segelflug im Gewitter am 26. Juli 1937 mit 4090 m 
und ein Höhen-Segelflug am 17, August 1937 mit 4490 m. 
Weihnachtsfeier des Reichsnährstandes. 
Berlin, 22. Dezember. Die Gefolgschaft der Berliner 
Dienststelle des Reichsnährstandes vereinte sich in 
den Kammersälen in Berlin zu einer Weihnachtsfeier. 
Der Reichsbauernführer, der mit Reichsobmann Beh 
rens. Staatssekretär Willikens, Berwaltungsamts 
fllhrer Körner und Stabamtsführer Reischle erschie 
nen war, dankte der Gefolgschaft des Reichsnährstandes für 
die im vergangenen Jahr geleistete Arbeit. Der schönste 
Lohn für einen jeden Einzelnen sei die Tatsache, daß der 
Reichsnährstand im Jahre 1938 zwei entscheidende Bewäh 
rungsproben bestanden habe. Der Reichsbauernführer schloß, 
indem er seiner Ueberzeugung Ausdruck gab, daß alle An 
gehörigen des Reichsnährstandes auch in Zukunft ihre 
Pflicht tun werden. 
Ein deutsch —tschecho-slowakisches Abkommen. 
Berlin, 32. Dezember. Am 19. Dezember 1938 ist in 
Berlin ein deutsch —tschecho-slowakisches Abkommen zur 
Ueberleitung der Rechtspflege unterzeichnet worden, 
und zwar auf deutscher Seite von dem Ministerialdirigenten 
im Reichsjustizministerium, Quassowski, und dem Le 
gationsrat im Auswärtigen Amt, von Haeften, auf 
tschecho-slowakischer Seite von dem Ministerialrat im Pra 
ger Justizministerium, Dr. Koukal. 
Das Abkommen trifft Bestimmungen über die Erledi 
gung schwebender Rechtsverfahren, die durch die neue Grenz 
ziehung beeinflußt sind. Insbesondere gibt es im Interesse 
der sudetendeutschen Bevölkerung die Möglichkeit, zahlreiche 
noch vor tschecho-slowakischen Justizbehörden schwebende 
Prozesse und andere Rechtsangelegenheiten in kürzester Frist 
an deutsche Justizbehörden zu ziehen. 
Das Abkommen soll alsbald ratifiziert werden und wird 
voraussichtlich zu Ende dieses oder zu Beginn des nächsten 
Jahres in Kraft treten. 
Verbot der Hetzliteratur in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 22. Dezember. Wie der Prager Zeitungsdienst er 
fährt, dürfte in der nächsten Zeit mit einem allgemeinen 
Verbot der Einfuhr und Verbreitung aller deuts ch - 
feindlichen Emigrantenzeitungen und sonsti 
ger antideutscher Hetzliteratur in der Tschecho-Slowakei zu 
rechnen sein. Das Verbot dieser Blätter soll verhindern, 
daß durch verlogene und unwahre Nachrichten und Hetz 
artikel das Verhältnis zwischen der Tschecho-Slowakei und 
dem Deutschen Reich vergiftet wird. 
Auch soll vermieden werden, daß das Ansehen der Deut 
schen Reichsregierung und ihrer führender Männer durch 
Druckschriften gefährdet wird, die in der Tschecho-Slowakei 
von unverantwortlichen Elementen herausgegeben oder ver 
breitet werden. 
Die in Paris oder sonst im Ausland herausgegebenen 
Emigrantenblätter sollen ebenfalls unter dieses 
tungsverbot fallen. 
Ausweisung eines Faschisten ans Frankreich. 
Paris, 22, Dezember. Die französische Regierung hat 
den in Paris ansässigen Vertreter der Gesellschaft italie 
nischer Dramaturgen und Direktor der in Paris erschei 
nenden faschistischen Zeitung „Jtalia Nuoda" Hugo 
Cheraldi, ausgewiesen. 
Ein Hundertjahresplan für Marokko. 
Paris, 22. Dezember. Der Generalresident von Marokko, 
General Nogues, hat dem Paris Midi Zufolge einen 
Hundertjahresplan ausgearbeitet, der eine völlige Um 
wandlung der gesamten marokkanischen Wirtschaft zur Folge 
haben soll. Bekanntlich hat Marokko häufig unter größtem 
Wassermangel zu leiden. In den Jahren der Trockenheit 
kann der marokkanische Boden nicht einmal die gegenwärtig 
aus sechs Millionen Menschen bestehende Bevölkerung er 
nähren. 
Ganz im Gegensatz zum französischen Mutterland kann 
man aber in Marokko einen sehr bemerkenswerten Gebur 
tenzuwachs feststellen, der darauf schließen läßt, daß die ma 
rokkanische Bevölkerung in einem Jahrhundert sich aus etwa 
30 bis 35 Millionen Menschen zusammensetzen wird. 
Bei der augenblicklichen Beschaffenheit des Bodens, wie 
er sich aus den mangelhaften Bewässerungsemrichtungen er 
gibt, kann von einer Selbsternährung von 30 Millionen 
Menschen nicht die Rede sein. Das Programm des General 
residenten sieht daher sehr umfangreiche Bewässerungs 
maßnahmen vor. die der marokkanischen Landwirtschaft 
die Vormachtstellung bewahren und das Land vor einer 
drohenden Ueberindustrialisierung schützen sollen. 
Knappe Mehrheit für die Regierung Daladier. 
Paris, 22. Dezember. In der Kammersitzung am Don 
nerstag wurde bei Behandlung des Artikels 3 des Finanz 
gesetzes die Vertrauensfrage gestellt. Die Kammer 
sprach sich mit 391 stimmen für und 384 stimmen gegen 
den Artikel 3 des Finanzgesetzes aus. 34 Abgeordnete ent 
hielten sich der Stimme. Im Sitzungssaal löste das Ergeb 
nis beträchtliche Erregung aus. 
Zu Beginn der Sitzung versuchte der sozialdemokratische 
Abgeordnete Moch, einen Rechtfertigungsversuch für die 
ablehnende Haltung seiner Kammergruppe gewissen Arti 
keln des Finanzgesetzes gegenüber zu erbringen. Die Folge 
war ein langer Wortwechsel zwischen dem Finanzminister 
und Moch. 
Der Finanzminister mußte wiederholt darauf hinweisen, 
daß sich alle Gründe, die der Redner für die ablehnende 
Haltung der Sozialdemokraten angab, überhaupt nicht auf 
den Inhalt der beanstandeten Artikel des Gesetzes bezögen. 
Im Anschluß an die Ausführungen Mochs erklärte 
schließlich FinanZmimster Reynaud, die Kammer solle den 
beanstandeten Artikel 2, der gewisse Notverordnungen in 
sich einschließt, annehmen oder sich eine andere Regie 
rung aussuchen. Darauf wurde die Vertrauensfrage ge 
stellt, die das oben wiedergegebene Ergebnis zeitigte. 
Im Anschluß an die Abstimmung über Artikel 2 des 
Finanzgesetzes, zu dem durch Finanzminister Reynaud 
und Ministerpräsident Daladier die Vertrauensfrage 
gestellt worden war, vertagte sich die Kammer auf 15.30 Uhr. 
In Kreisen der Kammermehrheit nimmt man an, daß noch 
weitere Vorstöße der Opposition gegen die Regierung zu 
erwarten sein werden. 
Man glaubt jedoch nicht, daß die Regierung dadurch ge 
fährdet wird, da die Abstimmung durch ihren politischen 
Charakter, den sie durch die Stellung der Vertrauensfrage 
erhielt, praktisch einer Billigung gleichkommt, und da die 
Regierung ihrerseits bereit ist, in der Frage der Zweipro-- 
zentigen Sonderbesteuerung gewissen Wünschen des Finanz 
ausschusses der Kammer hinsichtlich der Freigrenze entgegen 
zukommen. 
Wie man zu dem Abstimmungsergebnis in der Kammer 
noch erfährt, setzen sich die gegen den Artikel 2 des Finanz 
gesetzes abgegebenen 284 Stimmen zusammen aus 73 Kom 
munisten, 155 Sozialdemokraten, 17 oder 18 Mitgliedern 
der Kammergruppe der sozialistisch-republikanischen Vereini 
gung, etwa zwei Dutzend Radikalsozialen und vielleicht zwölf 
Mitgliedern der unabhängigen Linken. 
In der Mitte und auf der Rechten wurden keine regie 
rungsfeindlichen Stimmen abgegeben. 
Unter den Stimmenthaltungen befinden sich etwa zehn 
Radikalsoziale, acht bis zehn Mitglieder der sozialistisch 
republikanischen Vereinigung, einige Mitglieder der unab 
hängigen Linken, ferner die neun Mitglieder der Kammer 
gruppe der französischen Sozial-Partei (de la Roque) sowie 
drei Mitglieder der rechtsgerichteten Republikanischen Ver 
einigung, darunter der Führer dieser Gruppe, Louis 
Marin. 
Die Berichtigungen der abgegebenen Stimmen haben er 
geben, daß vier Abgeordnete, die bei dem ersten Ergebnis 
für die Regierung gestimmt haben, ihre Stimmen als gegen 
die Regierung abgegeben verzeichnet haben wollen. Damit 
würde die Regierung praktisch mit einer Stimme in der 
Minderheit gegenüber der Opposition stehen. Aber da das 
erste Abstimmungsergebnis verfassungsgemäß das gültige 
Ergebnis ist, ergeben sich für die Regierung aus dieser Ver 
änderung keine Konsequenzen. 
Jüdischer Sowjet-Handelsattache als Warenhausdieb. 
Brüssel, 22. Dezember. Der Handelsattache an der Sow 
jetbotschaft in Brüssel, ein Jude namens Abraham iF o u - 
rewsky, ist wegen Diebstahls in einem Brüsseler 
Warenhaus zu drei Monaten Gefängnis und 350 Franken 
Geldbuße verurteilt worden. Das Urteil wurde in Abwesen 
heit des Schuldigen gefällt, der zur Zeit nicht „auffind 
bar" ist. 
„Hollywood wimmelt von Juden wie Tel Aviv." 
Mailand, 22. Dezember. Vittorio Mussolini, der 
auf dem Gebiete des Films tätige Sohn des Tuee, setzt sich 
in einem Aufsatz im Po Polo d'Jtalia mit dem durch und 
durch verjudeten amerikanischen Film auseinander. 
Er geht dabei von dem Vorschlag eines gewissen Herbert 
Hoover im „Hollwood Speetator" aus, durch Schaffung 
eines amerikanischen Hetzfilms den „armen von Deutschland 
verfolgten Juden zu Hilfe zu kommen". In dem Hollywoo 
der Machwerk hatte sich das Judentum seines beherrschen 
den Einflusses auf den sogenannten amerikanischen Film 
gebrüstet: „Da die Juden den amerikanischen Film beherr 
schen", schrieb Hoover, „müßten sie mit der lauten Stimme 
des Films zugunsten der jüdischen Opfer der verrückten 
Deutschen eintreten". 
Vittorio Mussolini stellt in seinem Aufsatz fest, daß man 
in amerikanischen Filmen die geschickt verborgene kommu 
nistische Tendenz nur selten auf den ersten Blick erkennen 
könne. Aber die Beherrscher des amerikanischen Films, die 
Meyer, Zukor, Cahn und Warner, bildeten Zusammen mit 
vielen Darstellern vom schlage einer Crafford, eines 
Chaplin und Montgommery und Schriftstellern vom Typ 
Hemmingways einen dem internationalen Kommunismus 
verbundenen Block. Im ganz Hollywood stehe nicht ein ein 
ziger Filmgewaltiger auf Seiten der autoritären Staaten, 
weil Hollywood ebenso von Juden wimmele 
wie Tel Aviv. 
Der Schreiber des Artikels im „Hollywood Spectator" 
perlange mit einem Rufe nach den Waffen (!), daß Deutsch 
land durch den Film solange gebrandmarkt werden müsse, 
brs ihm eine strenge Bestrafung erteilt worden sei. Man 
sehe also, erklärt Vittorio Mussolini, daß die „armen von 
allen verfolgten Juden", doch nicht jene Schäfchen seien, die 
sie scheinen möchten. 
Dieser Hoover fordere auch die Schaffung eines jüdischen 
Films, der zeigen solle, auf welche Höhe es die Angehörigen 
dieser Rasse in der Filmkunst gebracht hätten. (I?) Der Ge 
winn aus diesem Film solle zur Unterstützung der vielen 
Juden dienen, die in Schwierigkeiten geraten seien. 
Der Rest des Aufsatzes, schreibt Vittorio Mussolini wei 
ter, sei wahrhaft komisch, denn der Artikelschreiber selbst 
stelle mit Bedanern fest, daß die Gebrüder Warner seine 
Gedankengänge sofort für ihre Spekulationen dienstbar zu 
machen suchten. Daraus ergebe sich mit schlagender Klarheit, 
wie die Juden auch das eigene Unglück ausnutzten, um Ge 
schäfte zu machen. 
Vittorio Mussolini richtet schließlich einige Worte an 
jenen Teil des italienischen Filmpublikums, der es noch 
nicht begriffen habe, daß man in Zukunft die Juden Tay 
lor, Lnise Rainer, Chaplin und Lubitsch nicht mehr werde 
bewundern können. Nachdem die amerikanische Filmproduk 
tion so viele Jahre lang auch in Italien Millionen einge 
strichen habe, sei ihr eine feste Verdienstziffer bei der Ein 
fuhr nach Italien angeboten worden. Diese Habe sie aber 
abgelehnt. Damit glaubten die Amerikaner die Italiener 
„aushungern" zu können. 
Da die Juden jetzt Zur aktiven Hetze übergingen, wäre 
es absurd, alle jene Filme weiter hereinzulassen, die von 
den vergiftenden Feinden des italienischen Volkes erdacht, 
geleitet und dargestellt würden. Hollywood stelle sich auf die 
Seite des Kommunismus. Das sei ein deutliches Zeichen 
Schluß mit ihm Zu machen. 
Britischer und französischer Protestschritt in Tientsin. 
Peking, 22. Dezember. Domei meldet aus Tientsin, daß 
die britischen und die französischen Konsulatsbehörden am 
Dienstag beim japanischen Generalkonsulat Verwahrung 
eingelegt hätten gegen die japanischen Maßnahmen an den 
Grenzen der Niederlassungen. Gleichzeitig sei von den Kon 
sulatsbehörden angefragt worden, wie lange diese japani 
schen Maßnahmen aufrecht erhalten würden. 
Der japanische Generalkonsul antwortete, die Maßnah 
men würden so lange fortgesetzt, als es die Konzessionsbe 
hörden unterließen, selbst drastische Maßnahmen zu ergrei 
fen, um eine japanfeindliche und kommunistenfreundliche 
Betätigung zu unterbinden. Personen, die Lebensmittel 
in die Konzessionen brächten, würden in keiner Weise be 
lästigt werden. 
Amerikanische Manöver vor der brasilianischen Küste? 
Rio de Janeiro, 22. Dezember. Einige Berichte aus 
New Jork, denen zufolge die amerikanische Flotte im Süd 
atlantik vor der Küste Nordbrasiliens Manöver abhalten 
soll, haben in Brasilien starke Verstimmung ausgelöst. Eine 
derartige Demonstration der nordamerikanischen Seemacht 
würde eine Verletzung des brasilianischen Nationalgefühls 
bedeuten, die man mit dem Gedanken einer alten Freund 
schaft nicht in Einklang bringen könne. 
Wie heftig die Ablehnung ist, aus die eine Auffahrt 
nordamerikanischer Kriegsschiffe vor der Küste Brasiliens 
stoßen würde, geht aus der Stellungnahme der Gazeta de 
Noiicias in Rio de Janeiro hervor, die eine derartige Absicht 
als Beleidigung Brasiliens ansieht. Als ein in jeder 
Hinsicht souveränes Land könne Brasilien keinesfalls dulden, 
daß irgend eine ausländische Kriegsflotte unter irgend 
welchem Vorwand straflos vor den brasilianischen Küsten 
den Wert ihrer Kanonen erprobe. 
Was würden Wohl die Amerikaner dazu sagen, so fragt 
das Blatt, wenn beispielsweise die englische Flotte vor der 
Küste Floridas Manöver abhielte? Das würde sicherlich zu 
einem Skandal führen. In Anbetracht der alten Freund 
schaft will das Blatt daher diesen Meldungen keinen Glau 
ben schenken und erklärt sie für falsch. 
Benjamin Simon, der Agent Philipp Musicas. 
New Jork, 22. Dezember. In Verbindung mit dem 
lawinenartig anwachsenden Musica-Skandal wurde der im 
Stadtteil Bronx lebende Benjamin Simon verhaftet, der 
als Musicas Agent bei Waffenschiebungen und anderen 
schmierigen Geschäften in Erscheinung trat. 
Simon gab zu, daß er 1917 zusammen mit Philipp 
Musica als Spitzel bei der New Aorker Staatsanwaltschaft 
angestellt war. Er gestand serner ein, die ganze Zeit über 
gewußt zu haben, wer sich hinter dem Namen Donald 
Coster verbarg. Für sein Schweigen bezog Simon von 
Coster jährlich 6009 Dollar. Simon war es auch, der für 
die ganze Familie Musica falsche Geburtsscheine aus 
gestellt hat. 
Schwer vorbestrafter Berufsverbrecher hingerichtet. 
Berlin, 22. Dezembech Am Donnerstag ist der am 
10. November 1903 geborene Karl Schlllke hingerichtet 
worden, der durch Urteil des Sondergerichts bei dem Land 
gericht Stuttgart vom 16. Dezember zum Tode verurteilt 
worden ist. 
Schülke, ein schwer vorbestrafter Berufsverbrecher, 
gegen den die' Sicherungsverwahrung angeordnet war, hat 
am 6. Dezember 1938 auf einem Gefangenentransport zwei 
Beamte angegriffen und zu töten versucht, um entfliehen 
zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BeMn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Pachrichtßnbürch G. m. b. H., Berlin 
Wll püb 0 ÜVOV Aik 