
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, L 4. September 
Nr. 
ISI7 
Beneschs letzter krampfhafter Versuch. 
Berlin, 24. September. Der Deutsche Dienst schreibt >zu 
dem deutsch-englischen Communique und der Prager Mo 
bilmachung: 
Der Freitagabend, der zunächst sehr ruhig zu werden 
versprach, hat einen recht dramatischen Verlaus genommen. 
Zur gleichen Stunde, als im Rheinhotel Dreesen in Godes 
berg die beiden Staatsmänner Englands und Deutschlands 
miteinander berieten, verkündete Herr Benesch über den 
tschechischen Rundfunk die Mobilisierung der 
tschechischen Armee. Eine Minute vor Toresschluß 
noch machte er so, von Moskau getrieben, den letzten 
krampfhaften Versuch, eine friedliche Lösung der sudeten 
deutschen Frage zu verhindern und die Welt in Brand zu 
stecken. 
Gibt es einen größeren Gegensatz als die selbstbewußte 
und sichere Muhe der beiden Staatsmänner 
in Godesberg und die verbrecherische, von Moskau an 
gezettelte Panikmache der Politiker in Prag? 
Auf der einen Seite taten sich in Godesberg die Füh 
rer von zwei der größten Nationen Euro 
pas Zusammen, um ihren Völkern den Frieden zu erhalten 
und das Grauen eines Krieges zu ersparen. Auf der an 
deren Seite dagegen setzten auf der Präger Burg die 
tschechischen Machthaber alles auf die letzte Karte und mach 
ten noch einmal den kläglichen Versuch, Millionen von 
Menschen anderer Völker um ihres Machtdünkels und ber 
Aufrechterhaltung ihrer brutalen Tyrannei willen in einen 
grauenhaften Krieg zu stürzen. 
Sie waren dabei so erbärmlich feige, daß sie dem tschechi 
schen Volke keinen klaren Wein über die eigene wirkliche 
Lage einzuschenken wagten, sondern zu den primitivsten 
Fälschungen greifen mußten, um wenigstens zu erreichen, 
daß ein Teil der Reservisten der Einberufungsparole Folge 
leistete. Lügen, nichts als Lügen mußten dazu herhalten, 
um die tiefe Deprimierung des tschechischen Volkes und die 
große allgemeine Unzufriedenheit mit seiner Führung noch 
einmal zu bemänteln. 
Wie war denn die Lage am Vormittag? 
Sowjet ruß la n d unternahm einen krampfhaften 
Versuch, der Tschecho-Slowakei militärische und politische 
Hilfe zu schaffen, indem es bei der polnischen Regierung 
einen Schritt unternahm mit der Absicht,' diese einzuschüch 
tern. Man war im Kreml auf die mannhafte, feste und 
energische polnische Antwort allerdings nicht gefaßt. 
Am Freitagnachmittag konnte auch dieses durchsichtige 
Manöver als gescheitert gelten. Aber Herr Benesch wollte 
immer noch nicht daran glauben, daß die Zeit der Knech 
tung von 8 Millionen Minderheiten durch 7 Millionen 
Tschechen ein Ende haben solle. Er glaubte den Versicherun 
gen aus Moskau, er möge es nur erst zu einem bewaffne 
ten Konflikt kommen lassen, dann werde allmählich von 
selbst sozusagen ein großer Teil der Welt zum Bundes 
genossen der Tschecho-Slowakei werden. 
Nun, das Godesberger E o m m u n iq ue hat der 
Welt über die wirkliche und wahrhafte Friedenspolitik des 
Führers und des britischen Staatsmannes einen eindeu 
tigen Beweis gegeben. Das mögen sich die Herren im 
Kreml und auch in Prag, die wie stets mit dem Gedanken 
eines Weltbrandes liebäugeln, gesagt sein lassen! 
Panik in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 24. September. Die Meldung von der Mobilisa 
tion der gesamten tschecho-slowakischen Wehrmacht hat im 
ganzen tschecho-slowakischen Staatsgebiet wie eine Bombe 
eingeschlagen und eine ungeheure Panik ausgelöst. 
Schon gegen Mitternacht sammelten sich in Prag Tau 
sende und Zehntausende in den Straßen, um'ihren Abscheu 
gegenüber den gewissenlosen Kriegstreibern und Kriegs 
hebern auf der Präger Burg Ausdruck zu geben. In den 
Volksgruppen-Gebieten versuchten Zehntausende von Män 
nern sich sofort in Sicherheit zu bringen, um nicht in der 
Armee des tschecho-slowakischen Sechs-Völker-Staates gegen 
ihr eigenes Volk marschieren zu müssen. 
In Prag schenkte die Menschenmenge, obwohl sofort Ab 
geordnete als Redner auf die Menge einzuwirken versuch 
ten, den Angaben von der Hilfe keinen Glauben, die der 
Tschecho-Slowakei angeblich von außen kommen solle. Man 
erklärte ganz offen, daß die Bevölkerung der Tschecho-Slo 
wakei von Regierung und Rundfunk schon Zu oft betrogen 
und belogen worden sei, denn das Volk habe eine gute Kon 
tro'llmöglichkeit. 
Es wurde besonders auf den Gegensatz zwischen der Be 
hauptung des Prager Rundfunks, die Besprechung zwischen 
dem Führer und Chamberlain sei um 23 Uhr ergebnislos 
abgebrochen worden, und der Tatsachenmeldung des deut 
schen Rundfunks, daß sie um 1.39 Uhr morgens erfolgreich 
beendet worden sei, aufmerksam gemacht. Das sei Beweis 
dafür, mit welchen Mitteln man dem tschechischen Volk Mut 
zu machen versuche. 
Bei der Arbeiterschaft, besonders in den Prager Vor 
städten, aber auch in Brünn, Pilsen und anderen Industrie 
gebieten wurde die Frage laut: „Was wird aus uns, wenn 
Benesch und Syrovy uns in einen Krieg treiben?" 
Sie hätten ihr Millionenvermögen im Ausland, hätten 
Flugzeuge, mit denen sie sich im letzten Augenblick in Sicher 
heit bringen könnten, wenn ihre Hasardeurpolitik fehlge 
schlagen sei. Die Bauern und die Arbeiter aber könnten 
ihre Höfe und Wohnungen nicht verlassen, sie müßten für 
den Machtwahnsinn der verbrecherischen Chauvinisten auf 
der Prager Burg bluten. Ihre Aecker würden verwüstet, 
ihre Arbeitsplätze zerstört, ihre Familien zerrissen, ihre 
Kinder einem ungewissen Schicksal preisgegeben. Man ver 
suche sie zu zwingen, für etwas zu kämpfen, was sie nie 
gewollt hätten und auch heute nicht wollten, für ein 
Phantom. 
Am frühen Sonnabendmorgen sind die Züge in der 
Tschecho-Slowakei für den allgemeinen Verkehr fast voll 
kommen gesperrt und mit Reservisten überfüllt. Wer auf 
dem Wilson-Bahnhof und dem Masaryk-Bahnhof in Prag 
Zeuge der nächtlichen Reservisten-Verladungen gewesen ist, 
wer unter diesen Männern stand und in ihrer Sprache sich 
mit ihnen unterhielt, dem offenbarten sie auch ihr Herz. 
Es sind nicht wenige unter ihen, die den Weltkrieg noch 
nicht vergessen haben, die als tschechische Soldaten in der 
österreich-ungarischen Armee bei der ersten Gelegenheit die 
Waffen fortwarfen und sich vom Gegner internieren ließen, 
weil es sich für den Vielvölkerstaat der Habsburger nicht 
zu kämpfen lohnte, und die ihren Kameraden auch jetzt diese 
Methode als die sicherste empfehlen, aus dem „Wurstkessel", 
wie sie die Tschecho-Slowakei bezeichnen, lebend zu ent 
kommen. 
Die Eisenbahnwaggons sind mit Inschriften übersät: 
„Wir wollen den Frieden", „Fort mit Benesch und Syrovy", 
„Wir wollen Arbeit und Brot", „Wir wollen kein Kanonen 
futter sein". Teilweise sind die Waggons mit Kreidekari 
katnren von Benesch und General Syrovy bemalt, die alles 
andere als schmeichelhaft sind. 
Schon in den Nachtstunden setzte die Beschlagnahme aller 
Motorfahrzeuge ein, so daß in Prag kaum noch Auto 
taxen zu haben sind. Die Zeitungen sind erneut schärfstens 
zensiert worden und mit großen Zensurlücken erschienen. 
Sie dürfen von den ausländischen Meldungen nichts ver 
öffentlichen, insbesondere über die Verhandlungen in 
Godesberg und das Verhalten Sowjetrußlands und Frank 
reichs nur das bringen, was der tschechische Zensor erlaubt, 
dessen umfangreiche Arbeit die zahlreichen Weißen Stellen 
in den Zeitungsblättern und die Beschlagnahmungen meh 
rerer Zeitugen deutlich klar machen 
Unerhörte Grenzverletzungen im Gau Oberdonau. 
Linz, 24. September. Am Freitagfriih wurde der Land 
wirt Alois Haiboeck, der mit seiner Tochter auf seinem Feld 
auf reichsdeutschem Gebiet in der Gemeinde Kersch 
baum, Bezirk Freistadt, Arbeit verrichtete, von der tsche 
chischen Grenzbesatzung unter schweres Maschinen 
gewehrfeuer genommen. Zahlreiche Geschosse schlugen, 
wie einwandfrei festgestellt wurde, auf deutschem Gebiet 
ein. Haibroeck mußte von seinem Feld unter Zurücklas 
sung der landwirtschaftlichen Geräte flüchten und konnte sich 
seither auch nicht mehr wieder zur Feldarbeit begeben, da 
die Tschechen bei jeder Annäherung von neuem das 
Feuer eröffnen. 
In Leopoldschlag, Bezirk Freistadt, wo es bereits 
wiederholt zu schwersten tschechischen Grenzverletzungen ge 
kommen ist, eröffneten tschechische Grenzler gegen reichs 
deutsches Gebiet das Feuer. 
Zu dem Feuerüberfall auf Sudetendeutsche auf tschechi 
schem Gebiet in der Nähe des deutschen Zollhauses in 
Deutsch-Hoerschlag, Bezirk Fresttadt, wird weiter bekannt, 
daß die Tschechen von zwei Seiten aus mit schweren Ma 
schinengewehren das Feuer auf eine Gruppe sude 
te! n deutscher Flüchtlinge eröffneten. Ein 
Sudetendeutscher fiel sofort unter den tschechischen Kugeln. 
Da die Tschechen vier Stunden lang das Feld so heftig be 
strichen, daß sich niemand dem Schwerverletzten nähern 
konnte, mutzte dieser verbluten. 
Das Schicksal dreier weiterer sudetendeutscher Flücht 
linge, die gleichfalls in das Feuer der tschechischen Maschi 
nengewehre gerieten, ist unbekannt. Nachforschungen waren 
ausgeschlossen, da die Tschechen auf jeden, der sich ihren 
Maschinengewehrstellungen, tue sich dicht an der Grenze be 
finden, näherte, das Feuer eröffneten, auch dann, wenn sich 
der Kommende noch weit von der tschechischen Grenze auf 
deutschem Gebiet befand. 
An der gleichen Stelle in der Nähe von Deutsch-Hoer-- 
schlag, wo die Tschechen am Donnerstag ihren feigen Ueber 
fall auf Sudetendeutsche verübt hatten, wurde am Freitag 
vormittag neuerlich von zwei Seiten her aus bisher un 
aufgeklärten Gründen s chweres Maschinenge - 
wehrfeuer eröffnet. Das Feuer dauerte eine Stunde. 
Liebenau sollte dem Erdboden gleichgemacht werden. 
Glatz, 23. September. In der sudetendeutschelch Ort 
schaft Liebenau erschien am Freitag ein Parlamentär der 
tschecho-slowakischen Polizei mit der Weißen Flagge und 
teilte mit, daß die Ortschaft unter schweres Geschützfeuer 
genommen und dem Erdboden gleichgemacht würde/ wenn 
die sudetendeutschen Ordner den Ort nicht sofort räumen 
würden. * 
Als Antwort darauf haben die Sudetendeutschen den 
Tschechen mitgeteilt, daß in diesem Falle 60 gefangene 
tschechische Gendarmen und Grenzer erschossen werden wür 
den. Die Tschechen haben darauf gegen Liebenau zunächst 
nichts unternommen. 
Ziel der Slowakei: Autonomie unter der Stephauskrone. 
Gens, 23. September. Der Slowakische Rat teilt mit: 
„Der Präsident des Slowakischen Rates, Jelicka, hat dem 
Generalsekretär der Liga eine Denkschrift überreicht, in der 
geheime Dokumente über die Pariser Friedens 
konferenz bekanntgegeben werden, aus denen sich ergibt, 
daß damals zwischen der polnischen und der ungarischen 
Regierung sowie den Führern des slowakischen Volkes ein 
1278VY Flüchtlinge. 
Berlin, 23. September. Nachdem der Flüchtlingsstrom 
am Dienstag und Mittwoch langsam abzuebben begonnen 
und der Donnerstag infolge der Freigabe zahlreicher Orte 
durch die tschechischen Sicherheitsorgane sogar zu einer Ab 
nahme der Flüchtlinge von 113 KM auf 106 200 geführt 
hatte, ist die Zahl der Flüchtlinge seit Donnerstag 
abend sprunghaft emporgeschnellt. 
Die Zählung in den Lagern und Durchgangslagern er 
gab am Freitagabend 127 800 Flüchtlinge. 
Abkommen über die Autonomie der Slowaken und ihre 
Angliederung an Ungarn getroffen wurde. 
„Die slowakischen Ansprüche wurden damals von dem 
kürzlich verstorbenen Führer der Slowakischen Volkspartep 
Pater Hlinka, in Paris vertreten. Auf Betreiben Beneschs 
bei den Pariser Polizeibehörden wurde die slowakische 
Delegation, W der auch Jelicka gehörte, aus Frank 
reich ausgewiesen. 
„Der damalige polnische Ministerpräsident Padarewski 
nahm sich der slowakischen Sache an und auf seinen Rat 
überreichten die Slowaken der Friedenskonferenz eine 
Denkschrift, in der auf die Notwendigkeit einer 
Volksabstimmung in der Slowakei hingewiesen 
wurde. 
„Dieses Verlangen wurde jedoch nicht berücksichtigt, was 
die polnische Delegation veranlaßte, ihr Erstaunen darüber 
auszudrücken, daß die Tschechen ohne Volksabstimmung 
ganz Nordungarn erhielten, während Polen um das kleinste 
Stück Land Äbstimmungskämpfe führen mußte. 
„Noch im Jahre 1920 kam auf Anregung Pilsudskis und 
mit Unterstützung der polnischen Diplomatie eine Versöh 
nung zwischen Slowaken und Ungarn zustande. Am 9. Ja 
nuar 1920 wurde in Budapest ein Geheimabkom 
men abgeschlossen, das die nationale Besonderheit des slo 
wakischen Volkes und sein Recht auf Autonomie un 
ter der Stephanskrone anerkannte. 
„Dieses Abkommen wurde vom 'Reichsverweser Horthy 
selbst unterzeichnet. Von jenem Tage an führte Hlinka im 
Einvernehmen mit Jelicka den Kampf für die Autonomie 
der Slowakei. Aus diesem Grunde hat auch Hlinka vor 
seinem Tode seinen Nachfolger auf die Fortsetzung des 
Kampfes um die Autonomie der Slowakei gemäß dem Vu 
dapester Geheimabkommen vereidigt." 
Wieder vier Sudetendeutsche standrechtlich erschossen. 
Reichenberg, 24. September. In der Kaserne des In 
fanterie-Regiments 44 wurden am Freitagabend vier su 
detendeutsche Soldaten standrechtlich erschossen. 
Chamberlains Londoner Besprechungen. 
London, 24. September. In London rechnet man damit, 
daß Chamberlain sofort nach seinem Eintreffen in London 
die Mitglieder des sogenannten Kleinen Kabinetts, d. h. 
Außenminister Halifax, Schatzkanzler Simon und In 
nenminister Hoare, zu sich bitten wird, um ihnen über die 
Godesberger Besprechungen zu berichten. 
Allgemein wird erwartet, daß nach am Sonnabend eine 
Bollsitzung des Kabinetts stattfinden wird, bei der Cham 
berlain ebenfalls Bericht erstatten wird. 
Die Londoner Blätter rechnen durchweg damit, daß das 
Parlament Anfang nächster Woche, vielleicht schon Montag 
oder Dienstag, zusammentreten wird. « 
Von Moskau aufgeputscht. 
Paris, 24. September. Bei Kundgebungen, die die Be 
legschaft einiger Fabriken der Metallbranche in Pariser 
Vororten am Freitagnachmittag vor der tschecho-slowakischen 
Gesandtschaft veranstalteten, kam es verschiedentlich auch zu 
Zusammenstößen mit der Polizei, wobei es aus beiden 
Seiten Verletzte gab. 
Kombinationen der „Libertö". 
Paris, 23. September. Tie Liberte bezeichnet es als 
zweckmäßig, wenn jetzt eine Art Weißbuch über die tschecho —- 
slowakische Frage veröffentlicht würde, in dem sobald wie 
möglich alle Dokumente der öffentlichen Meinung unter 
breitet würden, aus denen in unbestreitbarer Form hervor 
gehe, daß Daladier und Bonnet seit Beginn der Krise ihre 
Pflicht getan hätten. 
Das Weißbuch würde nachweisen, daß Frankreich keinen 
Verrat geübt, sondern nur seinen Rechten entsprechend sei 
ner Pflicht genügt habe. Könnte dieses Weißbuch, so fragt 
das Blatt weiter, nicht aber auch noch andere Dokumente 
der öffentlichen Meinung vorlegen, aus denen gewisse Ver 
zögerungen und falsche Manöver der Prager Regierung 
selbst zu. einem Zeitpunkt, wo man dem Krieg sehr nahe 
gestanden Hütte, ersichtlich werden? 
Könnte man nicht vor allem die Rollen verschiedener 
Männer und politischer Kreise veröffentlichen, die abseits 
von ihrem eigentlichen Ausgabenbereich in gewissen Fällen 
durch eine direkte Intervention bei der Prager Regierung 
hätten glauben machen wollen, daß sie die französische Ne 
gierung stürzen würden, vorausgesetzt, daß Prag sich wei 
gern würde, den englisch-französischen Ratschlägen nachzu 
kommen? 
Ungeheure Verluste der Chinesen um Hankau. 
Tokio, 23. September. Amtlichen japanischen Berichten 
Zufolge hatten die Chinesen während der letzten Kämpfe, 
die sich um die Zugänge Zur Provinz Hopeih und damit 
um Hankau entwickelten, außerordentlich hohe Verluste. 
Allein während der Zeit vom 20. August bis zum 
19. September verloren die chinesischen Truppen 120 000 
Tote, außerdem fielen 1500 Gefangene in die Hand oer 
Japaner. 
An Waffen erbeuteten die japanischen Truppen wäh 
rend der gleichen Zert: 10 Feldgeschütze, 38 Grabenmörser, 
5 Schnellfeuerkanonen, 11 Berggeschütze, 79 schwere und 
212 leichte Maschinengewehre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirß 