
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro s' F 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
opne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahvg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 7. November 
Nr, 
1811 
Das Auslandsecho Zur Weimarer Führerrede. 
London, 7. November. Die Rede, die der Führer am 
Sonntag in Weimar gehalten hat, wird von der Londoner 
Morgenpresse in langen Auszügen, zum großen Teil sogar 
wörtlich, wiedergegeben. Allgemein heben die Blätter die 
Abfuhr hervor, die der Führer Churchill und Greenwood er 
teilt hat. Dabei besuchen die Blätter allerdings, die gemein 
gefährliche Kriegshetze dieser würdigen Vertreter der Demo 
kratie zu beschönigen oder einfach abzuleugnen. 
Auch sonst muß festgestellt werden, daß ein Teil der 
englischen Presse immer noch nicht das Gebot der Stunde, 
die vom Führer in so überzeugenden Worten geforderte 
geistige Abrllstung begriffen hat. 
Die Times beschäftigt sich noch einmal eingehend mit den 
Zielen Chamberlains und bezieht sich nur sehr zurück 
haltend auf die Ausführungen des Führers. Wenn 
Chamberlain fehlschlüge, so würde es nicht an Mangel an 
Energie und gutem Glauben Deinerseits liegen. Es gebe 
keinen anderen Weg zum Frieden als die Wiederherstellung 
des Vertrauens und die Beseitigung der Verdächtigungen 
und Beschimpfungen. 
Was England seit Jahren gewünscht habe, sei eine wirk 
liche Verständigung mit Deutschland, nicht in 
einem andere ausschließenden Sinne, sondern als Schlüssel 
zum Frieden Europas. Wäre man in den Nachkriegsjahren 
zu einer freien Bereinigung gekommen, so würde die poli 
tische Entwicklung anders verlausen sein. Diese Unter 
lassung habe Hitler das stärkste Argument in die Hand ge 
geben, das er in Weimar wiederum benutzt habe. 
Der Erfolg der nationalsozialistischen Bewegung sei ein 
Protest gegen eine unhaltbare Lage gewesen: nämlich gegen 
die Einkreisung Deutschlands und gegen die Verweigerung 
völliger Gleichberechtigung. Die ganze Streitfrage gipfele 
in folgender Frage: „Muß man sich Forderungen Wider 
setzen, die hätten erfüllt werden sollen, als Deutschland 
schwach war, nur weil es jetzt nicht mehr schwach ist?" 
Diejenigen, die so dächten, und das sei nicht Chamber 
lain, befürworteten eine kürzsichtige Politik des Zynismus 
und der Furcht. Chamberlains Politik sollte weniger ange 
griffen werden, gerade weil sie die Gründe für Befürch 
tungen klären und prüfen wolle. 
Der Daily Telegraph spricht von einer „Philippika 
gegen die Demokratien" und beweist in seinen 
weiteren Ausführungen seine völlige Verständnislosigkeit 
gegenüber den vom Führer zu diesem Thema gemachten 
klaren Feststellungen. 
News Chronicle behauptet naiv, in England gebe es 
keine Kriegskampagne gegen Deutschland. Weder Churchill 
noch Greenwood hätten jemals einen Präventivkrieg gegen 
Deutschland empfohlen. Wenn Churchill sich für gemein 
samen Widerstand einsetze und Greenwood erkläre, daß er 
die Diktaturen gern zerstört sehen möchte, so hätten beide 
auch nicht einen Augenblick vorgeschlagen, zu diesem Zwecke 
zum Kriege zu schreiten. 
Daily Mail tritt für die sofortige Bereinigung aller 
offenen Fragen zwischen England und Deutschland und für 
eine beide Länder zufriedenstellende Einigung ein. 
Paris, 7. November. Die Pariser Presse veröffentlicht fast 
durchweg ausführliche Auszüge der Rede des Führers. Ein 
Teil der Blätter befaßt sich bereits am Montag mit dieser 
Rede, die in Frankreich zwar allgemein großes Interesse, 
aber nicht allzuviel Verständnis gefunden hat. Den in ihren 
Ideologien befangenen Blättern passen die klaren Worte, 
mit denen der Führer die Kriegshetzer brandmarkte und die 
Gefahren aufzeigte, die diese Kreise in demokratisch regier 
ten Ländern heraufbeschwören können, durchaus nicht in 
ihr Konzept. 
Im Bericht des Journal heißt es, Adolf Hitler habe in 
Weimar eine Rede gehalten, die den stürmischen Beifall 
einer begeisterten Zuhörerschaft hervorgerufen habe. Im 
übrigen beschäftigt sich das Blatt vor allem mit den 
Schwierigkeiten einer Einigung über die Rüstungen und 
mit dem Verhältnis Frankreichs zu Italien. 
Im Figaro heißt es, Hitler verherrliche die deutsche 
Macht und gebe erneut seinem Mißtrauen gegenüber den 
demokratischen Regimen Ausdruck. Der Berliner Bericht 
erstatter des Blattes schreibt, die Rede stelle einen „Angriff 
gegen die Demokratien" dar.. 
Der Berichterstatter des Jour gibt zu, niemand könne 
bestreiten, daß die Reden Churchills und Greenwoods nicht 
gerade geeignet gewesen seien, die Begeisterung der Reichs 
regierung hervorzurufen. 
Der Matin veröffentlicht einen sehr langen Auszug aus 
der Weimarer Ansprache unter der Ueberschrift: „In Wei 
mar verherrlicht Adolf Hitler das Werk des National 
sozialismus". 
Das Petit Journal greift in der Ueberschrift die Er 
klärung des Führers auf, wonach der Deutsche der erste 
aller Soldaten sein müsse. 
Der Außenpolitiker der Republique erklärt, der Reichs 
kanzler vervollständige die Liste der unerwünschten Persön 
lichkeiten, die der guten Nachbarschaft zwischen Berlin und 
London im Wege ständen. 
Mailand, 7. November. Die Weimarer Rede des Füh 
rers, der man in Italien mit großer Spannung entgegen 
gesehen hatte, löste ein äußerst lebhaftes Echo aus. Die ober 
italienische Presse veröffentlicht auf den Titelseiten ausführ 
liche Auszüge der Rede mit Schlagzeilenüberschriften, in 
denen vor allem die Bekräftigung des Gedankens der 
den der Führer erneut mit so klaren Worten ausgesprochen 
hat, betont wird. In allen Blättern wird der Satz, daß 
Deutschland in Europa mit Italien zusammengehen müsse, 
groß hervorgehoben. 
Der Popolo d'Jtalia unterstreicht besonders die Worte 
des Führers, daß die stärkste Garantie des Friedens in der 
deutschen Wehrmacht liege. 
Der Corriere della Sera erklärt, Hitler habe sich scharf 
gegen die Heucheleien der zum Krieg hetzenden Demokraten 
gewandt. Stärksten Eindruck habe ferner der Ausspruch 
des Führers gemacht, daß er Zu Verhandlungen immer be 
reit sei, daß aber über das Recht Deutschlands nicht debat 
tiert werden dürfe. 
Die Turiner Stampa stellt neben den auf die deutsch 
italienische Zusammenarbeit bezüglichen Worten des Füh 
rers die Brandmarkung der unerhörten Hetztätigkeit demo 
kratischer Politikaster in den Vordergrund. 
Auch die Rede Rudolf Heß' in Reichenberg wird von 
der norditalienischen Presse in längeren Auszügen wieder 
gegeben. 
Warschau, 7. November. Die Rede des Führers findet 
auch in der polnischen Presse sehr starke Beachtung. Die 
meisten Blätter veröffentlichen den ausführlichen Bericht der 
Polnischen Telegraphenagentur, in dem besonders die Teile 
der Rede wiedergegeben werden, die von der Friedensliebe 
des deutschen Volkes, von dem Haß gewisser demokratischer 
Kreise gegen die totalitären Staaten und von der deutsch 
italienischen Freundschaft sprechen. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny überschreibt 
seinen Bericht mit dem Satz aus der Rede: „Das Schicksal 
hat uns nicht in die Schranken gefordert, weil es uns stark 
wußte". 
Das Militärblatt Polska Zbrojna hebt hervor, daß das 
letzte Jahr ein Jahr des' Stolzes und der Freude für alle 
Deutschen gewesen ist. 
Kurjer Poranuy weist in seiner Ueberschrift darauf hin, 
daß die Demokratien zum Kriege hetzten. 
Prag, 7. November. Die tschechische Presse veröffent 
licht in großer Aufmachung ausführliche Auszüge aus der 
Rede des Führers. In erster Linie werden die Worte des 
Führers unterstrichen, daß es in Deutschland keine Kraft 
gebe, die sich gegen das Regime wenden würde. 
Der volkssoziale A-Zet veröffentlicht den Auszug aus 
der Rede unter dem Titel „Hitlers Angriff auf die Kriegs 
hetzer" und hebt besonders die Stellen hervor, die sich gegen 
die englische Opposition und ihr Kesseltreiben gegen das 
nationalsozialistische Regime in Deutschland richten. 
Belgrad, 7. November. Die Führerrede wird von der 
Morgenpresse in guter Aufmachung veröffentlicht. Als 
Meberschriften wählen die Zeitungen meist Aussprüche aus? 
der Rede selbst. Die halbamtliche Wreme überschreibt ihre 
ausführliche Wiedergabe: „Es wird in Europa keine Ab 
rüstung geben, solange nicht die Geister abgerüstet haben". 
Politika findet denselben Gedanken bemerkenswert und 
hebt hervor, daß der Führer vom Jahr der größten deut 
schen Erfolge gesprochen habe. 
Kopenhagen, 7. November. Die Rede des Führers wird 
in der Montagspresse groß wiedergegeben, nachdem ihr 
Hauptinhalt der dänischen Oeffentlichkeit bereits am Sonn 
tagabend durch den Rundfunk ausführlich mitgeteilt worden 
war. 
Im Text sind die entscheidenden Stellen durch Fettdruck 
und Zwischenüberschriften hervorgehoben, wobei vor allen 
Dingen der Vergleich Deutschlands mit einem Igel unter 
strichen wird. 
Berlingske Tidende sagt in seiner Schlagzeile: „Hitler 
will gern an der Abrüstung teilnehmen, aber erst muß eine 
Abrüstung der Kriegshetzer erfolgen." Dieser Punkt wird 
auch in allen anderen Blättern als besonders bedeutungs 
voll herausgegriffen. 
Kampfansage an Daladier. 
Paris, K. November. Der erste Tag der Sozialdemo 
kratischen Landesratstagung, zu der die Presse nicht Zuge 
lassen war, hatte am Sonnabend zunächst der Erledigung 
von Partei-Angelegenheiten gegolten. G 
Die meisten Redner lehnten mehr oder weniger deutlich 
die Marseiller Rede des französischen Ministerpräsidenten 
gegen die Kommunisten ab. 
Falls die Regierung Daladier auf die Politik Lavais 
oder Doumergues zurückgreifen wolle, müsse die Sozial 
demokratische Partei nicht nur in die Opposition 
gehen, sondern Kampfstellung beziehen. Die Einbe 
rufung des Parlaments dürfe jetzt nicht hinausgezögert 
werden. Der Landesrat müsse sich klar gegendie Po 
litik Daladiers aussprechen. 
Immer wieder setzten sich die Redner für die Auf 
rechterhaltung der Volksfront und gegen 
eine etwaige Trennung der Sozialdemokraten von den 
Kommunisten ein. 
Der ehemalige Landwirtschaftsminister der Blumschen 
Volksfrontregierung, Monnet, erklärte, die Sozialdemokra 
tische Partei müsse die Bedingungen festlegen, unter denen 
sie an einer neuen Regierung teilnehmen könne. Heute 
könne die Sozialdemokratische Partei Daladier keine Unter 
stützung mehr gewähren. 
Monnet brachte die Ansicht zum Ausdruck, daß er eine 
„direkte Aktion" der Arbeiterklasse nicht mißbilligen 
würde. Man müsse die „Rückkehr zur Macht" 
fordern. 
In der Abendsitzung ergriff Blum das Wort. Er berief 
sich auf den im März von der Sozialdemokratischen Partei 
aufgestellten Finanz- und Wirtschaftsplan, der weiterhin 
die Grundlage ichrer Arbeit im Parlament bleibe. Die 
Kammer müsse, wie festgelegt worden sei, gleich bei Ablauf 
der Sondervollmachten, also am 15. November, Zusammen 
treten. Der Landesrat müsse sich andererseits weigern, dem 
in Marseille ergangenen Aufruf zu einem antikommunisti 
schen Kreuzzug Folge zu leisten. Vor allem müsse man sich 
vor jeder aggressiven Haltung den Kommunisten gegen 
über hüten. In dieser Hinsicht freue er sich über die im 
Landesrat bisher zum Ausdruck gekommene Stimmung, 
die beweise, daß der „sozialdemokratische Instinkt" in der 
Partei wach geblieben sei. 
Selbstverständlich werde die sozialdemokratische Kammer 
gruppe, falls es im Parlament Zu einer Abstimmung über 
die Verlängerung der Sondervollmachten kommen sollte, 
gegen die Regierung stimmen. Desgleichen werde 
die sozialdemokratische Fraktion gegen einen etwaigen Re 
gierungsplan stimmen, der nicht dem Geiste des letzten 
großen Finanzplanes der Regierung entsprechen würde. 
Aber die Lage sei zu ernst, um etwa schon von vorn 
herin der Regierung den Krieg Zu erklären. 
Mandel preist das französische Kolonialreich. 
Paris, K. November. Kolonialminister Mandel hielt 
anläßlich der Enthüllung eines Denkmals für den Gene 
ralgouverneur van Vollenhoven in Longpont eine Rede, in 
der er die Bedeutung des französischen Kolonialreiches und 
seine Auffassung über die zu befolgende Kolonialpolitik 
darlegte. 
Mandel erinnerte "daran, baß die Hilfe der Kolonien 
zum Ausgang des Weltkrieges sehr entscheidend beigetragen 
habe. 215 000 Eingeborene hätten auf dem Festland ge 
kämpft. Nordafrika allein habe über 190 000 Mann ge 
stellt, während die Engländer in Indien, wo man fast 
300 Millionen Einwohner zähle, kaum 300 000 Soldaten 
ausgehoben hätten. Frankreich bilde ein Imperium von 
fast 110 Millionen Seelenz aber es scheine sich dieser Tat 
sache nicht bewußt gewesen zu sein. Frankreich wäre in 
der Lage, eine aktive Armee von über Mil 
lionen Mann aus seinen Besitzungen auszuheben. 
Die Kolonien enthielten fast alle Rohstoffe, die Frank 
reich benötige. Die Regierung habe umfassende Maß 
nahmen getroffen, um die koloniale Wirtschaft zu heben 
und den Ueberschuß der Zahlungsbilanz auszugleichen. 
Man könne auf mindestens vier bis fünf Milliarden 
Franken an Einsparungen schätzen, die sich aus der Hebung 
der Kolonialwirtschaft ergeben würden, ganz abgesehen 
von anderen Maßnahmen, wie z. B. der Ausbeutung der 
Gold- und Kohlenvorkommen in Tonking. 
Mandel betonte, daß diese Ankurbelung aber bedingt 
sei durch die Anlage von neuen Verkehrswegen zu Wasser 
und zu Lande. Frankreich müsse die Eingeborenen als 
Untertanen, Schutzbefohlene und sogar als Bürger behan 
deln und habe die Pflicht, ihnen alle Vorteile der Gesetz 
gebung einzuräumen. 
Für Auflösung der Kommunistischen Partei Frankreichs. 
Paris, K. November. Anläßlich des 40jährigen Parla 
mentsjubiläums des Senators Caillaux hielt der Abge 
ordnete Montpigny eine Rede, in der er erklärte: 
„Seit drei Jahren hat die Kommunistische Partei das 
Verbrechen begangen, Frankreich bewußt zum Krieg zu trei 
ben. Sie hat damit die Richtlinien Stalins angewandt, der 
der Auffassung ist, daß die Revolution automatisch aus 
einem Kriege zwischen den kapitalistischen Staaten hervor 
gehen würde. 
„Es genügt nicht, die Tatsache zur Kenntnis zu nehmen, 
daß die Kommunistische Partei sich aus der parlamentari 
schen Mehrheit ausgeschlossen hat. Man muß erklären, daß 
sie sich außerhalb der nationlen Gemeinschaft gestellt hat, in 
dem sie zum Kriege trieb, daß sie Verrat begangen hat, in 
dem sie gegen die Interessen Frankreichs die Interessen 
einer ausländischen Macht vertreten hat. Die Kommuni 
stische Partei muß als illegal erklärt werden und aufgelöst 
werden; denn eine Partei, die offen von einem ausländi 
schen Staat geführt, wird, hat kein Recht auf die französische 
Gastfreundschaft." 
Tie rückläufige Bevölkerungsbewegung in Frankreich. 
Paris, 6. November. Nach einer Uebersicht des Statisti 
schen Amtes über die Bevölkerungsbewegung in Frankreich 
im ersten Halbjahr 1938 sind 1300 Eheschließungen weniger 
zu verzeichnen als in dem gleichen Zeitraum des Vorjahres. 
Der Gebnrtenunterschuß dauert an. Die Zeit vom April 
bis Juni 1938 weist 1900 Lebendgeburten weniger auf als 
die gleichen Monate 1937. Die Zahlen der Eheschließungen 
und Lebendgeburten sind 1938 bisher niedriger als in den 
Jahren seit 1920. Während im ersten Halbjahr 1937 die 
Zahl der Todesfälle die der Geburten um 17 200 überstieg, 
beträgt die entsprechende Ziffer für das Jahr 1938 43 400. 
Reichsverweser von Horthy sprach in Komorn. 
Budapest, 6. November. In der, festlich geschmückten 
Stadt Komorn begrüßte Ministerpräsident Jmredy den 
Reichsverweser, Admiral von Horthy. Nach der Begrüßung 
durch die Vertreter des Komorner Ungartums, die uner 
schütterliche Treue gelobten, gab der Reichsverweser mit 
bewegten Worten den Gefühlen Ausdruck, die sein Herz 
bei diesem ersten Betreten des befreiten Gebietes an der 
Spitze der ungarischen Armee erfüllten. 
Er bringe den heimkehrenden Brüdern die Liebe des 
ganzen Ungartums. Aus der von ungarischen Traditionen 
so reichen und dem Ungartum immer treugebliebenen 
Stadt Komorn gedenke er der Treue, Liebe und Ausdauer 
des Ungartums, das bisher außerhalb der Staatsgrenze 
leben mußte. Der heutige Tag sei das lang erwartete 
Siegesfest der gerechten Sache Ungarns. 
„Ich habe", so schloß der Reichsverweser, „nie aufge 
hört, an diesen Tag fanatisch und unerschütterlich zu 
glauben." 
Der Vormarsch der ungarischen Truppen. 
Budapest, 6. November. Die ungarischen Truppen haben 
am Sonnabend die vorgeschriebene Linie bei der Besetzung 
der rückzugliedernden Gebiete erreicht. Sie wurden von 
der Bevölkerung überall mit Begeisterung empfangen. 
Am Sonntag begann der Vormarsch der Truppen im 
ganzen Donauabschnitt. 
Ruhe und Ordnung in der Karpatho-Ukraine. 
Nzhorod, 6. November. Der bevorstehende Räumungs 
termin für die Städte Uzhorod und Munkacz hat wegen 
des Pehlens verkehrstechnischer Mittel fast unüberwindbare 
Schwierigkeiten geschaffen. Wie verlautet, sind deswegen 
Verhandlungen mit Prag und Ungarn über eine Verlän 
gerung des Räumungstermins eingeleitet worden. 
Im karpatho-ukrainifchen Land herrscht Ruhe und Ord 
nung. Die Regierung und die maßgeblichen ukrainischen 
Kreise sind der Meinung, daß der Schiedsspruch von Wien 
trotz einschneidender Veränderungen im Verkehrs- und 
Wirtschaftsleben eine günstige und gesunde Ausgangsbasis 
für die künftige Entwicklung und den Aufbau des Landes 
darstelle, da mit beiden Städten der Großteil der Juden 
tums, mindestens 60 000 Personen, aus der Karpatho- 
Ukraine ausgeschieden sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 