
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 8. Januar 
Nr. 
26 
Die Goethe-Medaille für Professor Dr. Lorenz Morsbach. 
Berlin, 7. Januar. Der Führer hat dem ordentlichen 
Professor em. Geheimen Regierungsrat Dr. Lorenz 
Mörsbach in Göttingen aus Anlaß der Vollendung 
seines 90. Lebensjahres die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
Die Ausbootung des Juden Hore-Belisha. 
Rom, 7. Januar. Der englische Propagandatrick, dm 
Absetzung des Juden Hore-Belisha als „Ab! ösungder 
W a ch e" hinzustellen, scheint daneben geraten zu sein. Jeden 
falls weiß am Sonntag der Londoner Vertreter des Popolv 
di Roma zu berichten, daß die Wirkung der llmbildung der 
Regierung auf die öffentliche Meinung nicht verheerender 
hätte sein können. Tie Opposition stehe auf dem Stand 
punkt/daß man mitten im Krieg nicht ohne schwerwiegende 
Gründe einen Kriegsminister hinauswerfe, und daß das 
Land, das täglich 6 Millionen Pfund Sterling Kriegsspesen 
bezahle, ein gutes Recht habe, die Gründe zu erfahren. 
Die gleiche, wenn nicht noch größere Bestürzung scheint 
die Ausbootung des jüdischen Kriegsministers bei den Ver 
bündeten inParis ausgelöst zu haben, wo man, wie der 
dortige Vertreter des Giornale d'Jtalia unterstreicht, 
der Ansicht sei. daß die Entfernung Hore-Belifhas auf einen 
Konflikt mit Churchill zurückgehe, bei dem W. C. siegreich 
geblieben sei. Die Nachricht der Krise sei in Paris mit 
Bestürzung aufgenommen worden. Weitere Besorgnis 
errege die Erklärung der „Times", daß dem Kriegsminister 
noch andere Männer höchsten Ranges wegen „Ermüdung 
durch außerordentliche Anstrengungen" folgen könnten. 
Der Pariser Sonntag-Morgenpresse ist die Zurückziehung 
Hore-Belishas als Kinegsminister aus dem britischen Kabi 
nett offensichtlich peinlich. Sein Rücktritt wird daher als 
„eine rein englische Angelegenheit" hingestellt. 
Die Blätter »vollen erst eine Erklärung Chamberlains zu 
-diesem Fall abwarten, bevor sie mit ihrem Urteil heraus 
rücken. 
Gegen die Brandstifter aus dem Balkan. 
Rom, 7. Januar. Die italienisch-ungarischen Besprechun 
gen in Venedig beherrschen vollkommen das Bild der Sonn 
tagspresse, die erneut auf die enge Zusammenarbeit der 
beiden Länder und die vollkommene Uebereinstimmung ihrer 
Auffassungen hinweist. 
Der in Venedig weilende Direktor des Giornale d'Jtalia 
betont in einem kurzen Kommentar, daß die Außenminister 
der beiden befreundeten Nationen den intimen Cha 
rakter eines normalen Meinungsaustausches für ihre 
Begegnung gewahrt sehen möchten. Deshalb erübrige es sich 
auch, äuf die Mutmaßungen der Auslandspresse näher ein 
zugehen, umso mehr, als bereits am Vortage alles gesagt 
worden sei, was zu der Begegnung zu sagen sei. 
Die Prüfung der aktuellen europäischen Probleme in Be 
zug auf den D o n a u - u n d B a l k a n r a u m wie auch der 
konkreten Probleme von besonderem Interesse für Ungarn 
habe dem Ziel gegolten, ihre Bedeutung sowie die Haltung 
- Italiens und Ungarns gegenüber ihrer möglichen Entwick 
lung festzustellen. 
Bei dieser Prüfung sei bei jedem Punkte die Ueber 
einstimmung in der Auffassung und der Haltung Ita 
liens und Ungarns bestätigt worden. Es habe sich dabei der 
Friedenswille Ungarns ergeben sowie sein Wunsch, auf fried 
lichem Wege zur Lösung seiner Probleme zu gelangen, 
jedoch auch, daß Ungarn diese Probleme als offen ansehe 
und eine befriedigende Lösung erwarte. 
Die europäische Situation werde heute, wie das halb 
amtliche Blatt abschließend betont, durch den neuen Krieg 
beherrscht. Aufgabe der italienischen Politik und in nicht 
geringerem Maße die ihrer Freunde sei es, den Verlauf die 
ses Krieges mit Aufmerksamkeit zu verfolgen und dabei die 
eigenen Stellungen sowie die Verabredungen seinen ver 
schiedenen und fortgesetzten Entwicklungen anzupassen. 
Messaggero betont, daß auf dem Kontinent unzweifelhaft 
Kräfte am Werke seien, die an einer Ausdehnung des Kon 
flikts das größte Interesse hätten und naturgemäß ihre An 
strengungen auf das traditionelle Pulverfaß des 
Donau- und Balkansektors als den Punkt des geringsten 
Widerstandes konzentrierten. 
Diesen dem höchsten europäischen Interesses dem Inter 
esse der Kultur und des Friedens, sowie besonders dem In 
teresse Italien und der Staaten des Donau- und Balkan 
raumes zuwiderlaufenden Absichten müsse man mit kalter 
und eiserner Entschlossenheit entgegentreten, denn 
wenn der Friede an der Donau und auf dem Balkan auf 
rechterhalten bleibe, werde feine Verteidigung und Wieder 
herstellung in anderen Sektoren weniger schwierig sein. 
Französisches Patrouillenboot schwer beschädigt. 
Brüssel, 7. Januar. Das belgische Fährboot „Prinz 
Charle s", das Ostende am Sonnabendvormittag mit dem 
Ziel Folkestone verlassen hatte, ist mit einem französischen 
Patrouillenboot auf der Höhe von Dünkirchen zusammenge 
stoßen. Das französische Patrouillenboot 
wurde schwer beschädigt, während das belgische 
Fährboot nach Ostende zurückkehren mußte. 
Tie britischen Schisfahrtskreise verärgert. 
Amsterdam, 7. Januar. Der vom britischen Schiffahrts 
minister Gilmour angekündigte Plan, sämtliche britischen 
Hochseeschiffe der Kontrolle der britischen Regierung zu un 
terstellen, hat, wie die Londoner Finanzblätter berichten, in 
britischen Schiffahrtskreisen große Entrüstung her 
vorgerufen. So schreibt Financial News, dieser Plan sei 
britischen Reedern wie ein wahrer Schock gekommen. Jetzt 
sei die gesamte Schiffsindustrie Englands interessiert zu er- 
fahren, in welcher Weise die englische Regierung die Schiffs 
eigentümer zu entschädigen gedenke. 
Der Generaldirektor der britischen Schiffahrtskammer, 
Cleminson, habe zu dem von Gilmour bekanntgegebe 
nen Plan gesagt, es sei wahr, daß sich die gegenwärtige Ge 
fahr mit der Gefahr im April 1917 nicht vergleichen lasse, 
denn die Tonnagezahl sei heute geringer als damals. Wenn 
man nämlich die Tonnage der britischen Tankschiffe m Ab 
zug bringe von der britischen Gesamttonnage, dann verfüge 
England heute über viel weniger Handelsschiffe als 1917. 
Allein bei Frachtschiffen habe England heute 2999 Schiffe 
weniger als damals. 
Financial Times vom 6. 1. gibt die Stellungnahme des 
Direktors der Eider Dempster Schiffahrtslinie Lawrence 
D. Holt, der gleichfalls Direktor vieler anderer Schiff 
fahrtsgesellschaften sei, wieder. Er habe gesagt, der Schiff 
fahrtsminister habe bis jetzt noch nicht versucht, die Ange 
legenheit mit den Schiffsreedern selbst zu besprechen, und für 
sich in Anspruch genommen, daß er zu sehr beschäftigt sei, 
die Frage mit den Betroffenen zu erörtern. 
Der Minister scheine sich nicht darüber klar zu lein, daß 
diejenigen, die immer die Lasten der Schiffsindustrie ge 
tragen hätten, ebenfalls viel zu tun hätten. Diese summa 
rische Behandlung sei im höchsten Maße arrogant. Sie Hin 
terlasse bei vielen den Eindruck eines unauslöschlichen Miß 
' trauens. Die jetzt getroffene Maßnahme des Schiffahrts 
ministers werde dazu führen, daß sich die britische Handels 
schiffahrt am Ende dieses Krieges in weit größerer Unord 
nung befinde als am Schlüsse des Weltkrieges. 
Englands Handel mit dem Fernen Osten steht still. 
Amsterdam, 7. Januar. In dem Jahresbericht der Abtei 
lung für Handel mit China und dem Fernen Osten in der 
Handelskammer von Manchester wird festgestellt, wie Man 
chester Guardian vom 5. 1. berichtet, daß der britische 
Handel mit Schanghai und den übrigen Vertragshäfen 
im Fernen Osten praktisch zum Stillstand gelangt ist. 
Die Lage werde völlig durch den chinesisch-japanischen Krieg 
beherrscht. Das einzig neue, Was man jetzt über diesen Teil 
des britischen Außenhandels berichten könne, sei, daß her Zu 
griff Japans in der Abschnürung der chinesischen Häfen be 
ständig enger werde. Selbst der britische Handel mit Hong 
kong habe nur in einem kleinen Stil durchgeführt werden 
können. 
In England müssen die Hühner abgeschlachtet werden. 
Amsterdam, 7. Januar. Die Knappheit an Hühnerfutter 
ist nunmehr in Aorkshire, wie die Aorkshire Post meldet, so 
ernst geworden, daß die Hühnerzüchter hätten dazu über 
gehen müssen, in beängstigender Weise viel junge Hühner 
abzuschlachten. Ein Hühnerzüchter, mit dem ein Korrespon 
dent des Mattes gesprochen hat, sagte, er sei gezwungen, in 
folge unzureichenden Hühnerfutters wöchentlich 17M junge 
Hühner abzuschlachten. 
Ueberhaupt, so fährt das Blatt fort, seien im ganzen 
Lande die Besitzer von Hühnerhöfen gezwungen, die noch 
nicht eierlegenden Hühner abzuschlachten, weil ihnen das 
Futter fehle. Im Sommer werde es überhaupt an Lege 
hühnern in einem großem Maßstabe in Großbritannien 
fehlen, sodaß eine Eierknappheit zu befürchten sei. 
Wie Dänemark den englischen Krieg fühlt. 
Kopenhagen, 7. Januar. Die dänische Großhandels 
zahl wurde vom dänischen Statistischen Amt für Dezem 
ber mit 143 gegen 110 im Dezember 1938 errechnet. Die 
Zahl stieg im ersten Kriegsmonat um 16 Punkts von 111 
auf 127, im Oktober auf 132 und im November auf 138. 
Die Frachtzahl (1933 100) wurde vom dänischen 
Statistischen Amt mit 403 für Dezember gegen 373 für No 
vember errechnet. Die Richtzahl für den letzten Vorkriegs 
monat, also August 1939, war 134. 
Die Freundschaft zwischen Ungarn und Jugoslawien. 
Belgrad, 7. Januar. W reme veröffentlicht eine längere 
Erklärung des ungarischen Kultusministers D. Ho man 
über die geschichtliche Entwicklung der Beziehungen zwischen 
Ungarn und Jugoslawien. Es habe sich gezeigt, daß die 
Zeiten der Zusammenarbeit für beide Teile ersprießlich ge 
wesen seien. Daraus müsse man die Folgerung für die Ge 
genwart ziehen. Es genüge jedoch nicht, nur gute politische 
und wirtschaftliche Beziehungen zu unterhalten, vielmehr 
müsse sich die Freundschaft auch auf kulturellem Gebiet aus 
wirken. 
Indiens Kampf um Selbstverwaltung. 
Moskau, 7. Januar. Ein ausführlicher Artikel des Blat 
tes des Kriegsmarinekommissariats Krasinh Fiot schildert 
die kritische Lage, in der sich zur Zeit die britische Herrschaft 
in Indien befindet. 
Das Blatt, das sich über Verhältnisse in Indien gut 
orientiert zeigt, schreibt, die Zeit sei längst vergangen, da sich 
der nationale Befreiungskampf des indischen Volkes infolge 
der Kompromißpolitik der früheren Führer des indischen 
Nationalkongresses auf die Form des passiven Widerstandes 
beschränkt habe. . 
Die nationale Befreiungsbewegung habe gegenwärtig 
scharfe Formen in Indien angenommen. Alle Fürstentümer 
und Provinzen Indiens feien davon ergriffen. Neuen 
Auftrieb habe die nationale Bewegung in Indien durch 
den gegenwärtigen Krieg erhalten und insbesondere durch 
die Absicht Englands, das viele Millionen zählende indische 
Volk von neuem in einen Kriegsbrand hineinzustürzen, und 
zwar im Interesse des britischen Imperialismus. Die eng 
lische Regierung habe Indien zu einem auf Seiten Englands 
und Frankreichs kämpfenden Lande erklärt. 
Als Zeichen des Protestes dagegen seien jedoch sofort in 
Indien acht Provinzialregierungen zurückgetreten, und über 
all hätten zahlreiche Streiks eingesetzt. Die wichtigsten in 
dischen politischen Organisationen lehnten es energisch ab. 
England in diesen Krieg zu unterstützen. Dies sei umso be 
achtlicher, als noch während des Weltkrieges z. B. eine so 
bedeutende Körperschaft wie der indische Nationalkongreß 
sich für die Zusammenarbeit mit England eingesetzt Habs. 
Gegenwärtig habe der!K!ongreß jedoch . eine ganz andere 
Stellung bezogen. Er kämpfe für die Selbstverwaltung In 
diens, für die Einberufung einer Verfassunggebenden Ver 
sammlung und für eine selbständige Außenpolitik. 
Deutliche russische Sprache gegenüber Skandinavien. 
Moskau, 8. Januar. Das Blatt der russischen Armee 
Kraßnaja Swjesda beschäftigt sich in einem Artikel mit den 
Hintergründen der von den Westmächten für die angebliche 
„Unterstützung" Finnlands entfachten Kampagne. Das Blatt 
geht davon aus, daß die englisch-französische Kriegspolitik 
schon Mitte Dezember bei einer Sitzung des Obersten Rates 
der Westmächte die diplomatische, finanzielle und militäri 
sche Unterstützung Finnlands auf die Tagesord 
nung gefetzt habe. 
Diese sogenannte Unterstützung sei jedoch nur ein Deck 
mantel für viel weitergehende Absichten der Londoner und 
der Pariser Regierung, die die skandinavischen Länder in 
den Krieg auf Seiten des englisch-französischen imperialisti 
schen Blocks hineinziehen möchten. 
In diesem Zusammenhang beruft sich Kraßnaja 
Swjesda auf maßgebliche englisch-französische Pressestim 
men. Der berüchtigte'P ertinax habe zum Beispiel noch 
unlängst geschrieben, daß Schweden und Norwegen, diese 
durch ihren Erzreichtum besonders wichtigen Länder, a u f 
die Seite der Westmächte übertreten müßten. Per 
tinax habe offen eingestanden, daß England und Frankreich 
darauf ausgehen müßten, die skandinavischen Länder ganz 
ihrer Kontrolle zu unterwerfen, indem sie Schweden unv 
Norwegen zur „Unterstützung" Finnlands aufforderten. 
Tieselbe Kombination habe der militärische Mitarbeiter 
des Pariser Matin, General Duval, verfochten. Dieser 
schreibe, das Vorhandensein der Maginot-Linie erlaube es 
den Weltmächten, den Krieg auch auf andere Schauplätze 
auszudehnen. Dabei weise er ausdrücklich auf die skandina 
vischen Länder hin, die im Zusammenhang mit dem fin 
nisch-sowjetrussischen Konflikt zu diesem Zweck ausgenützt 
werden müßten. 
Insonderheit gelte die „Aufmerksamkeit" der Westmächte, 
so fährt Kraßnaja Swjesda fort, zur Zeit Schweden, 
dem größten und reichsten skändingvischen Staat. Die Ent 
sendung von schwedischen Freiwilligen nach 
Finnland und die Unterstützung der finnischen Armee mit 
Waffen und Munition genüge den westmächtllchen 
Kriegstreibern nicht mehr. Sie arbeiteten jetzt schon darauf 
hin, Schweden zur Aufgabe seiner offiziellen Neutralitäts 
politik und zum Abschluß eines Beistandspaktes mit Eng 
land und Frankreich zu bewegen. . 
Auch für diese gefährlichen Bestrebungen findet Kraß 
naja Swjesda einen Beweis in den Auslassungen des 
bekannten Londoner Korrespondenten der New Jork 
Times, Augur, der den britischen Regierungskrelsen 
als Sprachrohr diene. Das Blatt weist ferner darauf hin, 
daß die britische Politik mit diesen Plänen eine „neue 
Front" gegen Deutschland schaffen wolle. 
Rußland meldet erfolgreiche Luftaugrisse. 
Moskau, 8. Januar. Der Heeresbericht des Leningrader 
Militärbezirks vom K. 1. meldet von der sinnischen Front 
keine besonderen Kampfhandlungen. In Richtung von Uchta 
und Pepola herrschte Spähtrupptätigkeit und auf der Kare 
lischen Landenge Aufklärungstätigkeit und Artilleriefeuer. 
Die sowjetische Luftwaffe unternahm eine Reihe erfolgreicher 
Angriffe auf Reserven und militärische Objekte des Gegners. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 7. Januar. Auf der Karelischen Landenge 
herrschte, wie der sinnische Heeresbericht vom k. Januar mit 
teilt, am Vortage Artillerietätigkeit, die besonders zwischen 
dem Finnischen Meerbusen und dem Muolajärvi sehr rege 
war. Russische Abteilungen griffen finnische Stellungen am 
Muolajärvi und am Taipaleenjoki an, sollen aber abgewiesen 
worden sein. An der Ostgrenze sehten sich die Kämpfe bei 
Suomussalmi in Richtung auf Raate fort. Von den übrigen 
Frontabschnitten wird nur Artillerie- und Patrouillentätig 
keit gemeldet. 
Die finnischen Küftensorts sollen russische Nachschubkolon 
nen und Feldbatterien beschossen haben. Durch das gute 
Flugwetter begünstigt, unternahmen russische Flieger über 
Nord- und Mittelfinnland Flugangrifse. Zahlreiche Städte, 
u. a. auch Mikkeli, wurden bombardiert. Die finnische Luft 
waffe führte Erkundungs- und Bombenflüge durch. Nach 
dem finnischen Heeresbericht sollen mehrere russische Flug 
zeuge abgeschossen oder zum Landen gezwungen worden sein. 
England hält amerikanischen Dampfer an. 
Neuyork, 7. Januar. Laut Funkspruch aus Gibraltar 
wurde am Sonnabend der amerikanische Ozeanriese „M an - 
hat tan" von den Engländern in Gibraltar festgehalten 
und nach Banngut durchsucht. Dies geschah trotz des Pro 
testes, den die USA gegen die Ausbringung amerikanischer 
Schiffe erst' am Donnerstag in London vorgebracht haben. 
Auf den verstärkten amerikanischen Druck hin mußte der 
Dampfer wieder freigegeben werden. 
Man erklärt in London, die Freigabe sei unter der Vor 
aussetzung erfolgt, daß die Schiffspapiere von den britischen 
Behörden geprüft würden, während das Schiff seine Reise 
fortsetze. Tie Londoner Agenten des Dampfers hätten die 
Garantie gegeben, daß die Ladung in ihrer Gesamtheit von 
„Navicerts" gedeckt sei. aus denen alle Einzelheiten zu er 
sehen seien. Deren Prüfung hätte bedeutende Zeit gekostet. 
Es wird betont, daß, falls deutliche „Navicerts" vor der 
Abreise aus Amerika von den dortigen Konsularbehörden 
angefordert worden wären, die Anhaltüng des Dampfers 
unnötig gewesen wäre. 
Die „Manhattan" befindet sich auf ihrer ersten Reise der 
neuen Route Neuyork—Neapel —Genua. Sie wurde auf 
Grund des amerikanischen Neutralitätsgesetzes aus dem Ver 
kehr nach Irland, England und Deutschland zurückgezogen, 
um die von Roosevelt proklamierten Gefahrenzonen zu 
meiden. > 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 