
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 1. Dezember 
Nr. 
1607 
Natimlalsozialistische Kampfspiele bei den Reichsparteitagen. 
Berlin, 1. Dezinnber. Der Führer und Reichs-' 
kanzler hat folgende Anordnung erlassen: 
1. In Verfolg meiner Proklamation beim Reichspartei 
tag der Ehre schaffe ich hiermit für die künftigen 
Reichsparteitage die nationalsozialistischen Kampf 
spiele. 
2. Träger dieser Kampfspiele in Vorbereitung und 
Durchführung ist die SA. 
3. Die erforderlichen Ausfllhrungsbestimmungen erlasse 
ich nach den Vorschlägen des Stabschefs der SA. Der 
Reichssportführer wird als Sportreferent der 
Obersten SA.-Mhrung zur Mitarbeit bestimmt. Der 
Stabschef unterrichtet mich fortlaufend von den ge 
planten Mastnahmen. 
Danksagung des Reichsschatzmeisters der NSDAP. 
München, I. Dezember. Reichsschatzmeister schwarz 
Veröffentlicht folgende Danksagung: 
„Es ist mir leider nicht möglich, all den Gratulanten 
anläßlich meines 61. Geburtstages persönlich für die über 
sandten Glückwünsche zu danken. Ach bitte daber, auf diesem 
Wege meinen aufrichtigsten und herzlichsten Dank entgegen 
nehmen zu wollen." 
Chilenische Techniker in Hamburg. 
Hamburg, 39. November. Am Montag abend trafen mit 
dem Dampfer „Amasis" der Hamburg-Amerika-Linie 
28 chilenische Ingenieure und Ingenieur-Studenten in 
Hamburg ein, die eine längere Studienreise durch Deutsch 
land machen. 
Die deutsche Volksgruppe in Polen wehrt sich. 
Posen, 39. November. Im Zusammenhang mit der 
augenblicklichen Hetze eines großen Teiles der polnischen 
Presse gegen das Deutschtum in Polen und mit den sowohl 
hart als auch als ungerecht empfundenen Maßnahmen gegen 
die deutsche Volksgruppe im gesamten Staatsgebiet sah sich 
der Landesleiter der Jungdeutschen Partei, Senator 
Wiesner, veranlaßt, in den Westgebieten Polens eine 
Reihe öffentlicher Versammlungen einzuberufen, um grund 
sätzlich zum Verhältnis der deutschen Volksgruppe im polni 
schen Staatsgefüge Stellung zu nehmen. 
Diese für das gesamte Deutschtum in Polen so außer 
ordentlich wichtige Aktion wurde von Senator Wiesner 
mit einem Aufruf in der Presse eingeleitet, in dem es 
n. a. heißt: 
„Es muß langsam in allen Kreisen die Ueberzeugung 
einkehren, daß die deutsche Volksgruppe ein Element der 
Ordnung, der Disziplin und des Aufbauwillens nur von 
dem einen Gedanken beseelt ist, ihrem Volke zu dienen und 
seinen Bestand zu sichern, sowie an der Zukunft und dem 
Aufbau des Staates mit allen Kräften mitzuarbeiten. 
„Der Staat in seiner heutigen Lage kann die aufbau 
willigen Kräfte, die in der deutschen Volksgruppe schlum 
mern und jederzeit eingesetzt werden können, für seinen 
Aufbau nicht entbehren. Alle diejenigen, die die deutsche 
Volksgruppe von ihrer Arbeit fernhalten und ihr nicht die 
Möglichkeit einer Krästeentfaltung geben, schaden nicht 
nur der Volksgruppe selbst, sondern sie schaden auch dem 
Staate. 
„Ein Zustand der Befriedung zwischen Volksgruppe und 
Staat kann nur erreicht werden, wenn der Staat von sich 
aus alles unternimmt, um die vorhandenen Reibungsflächen 
aus dem Wege zu räumen und um die deutsche Volksgruppe 
in ein geregeltes Verhältnis zum Staate und damit zum 
polnischen Volke zu bringen. Um eine solche Regelung des 
Verhältnisses der deutschen Volksgruppe zum Staate kämp 
fen wir." 
Nach persönlichen Vorstellungen Senator Wiesners bei 
den Behörden wurde das gegen ihn erlassene Redeverbot mit 
Einschränkungen aufgehoben. 
Arbeiterpartei gegen das englische Waffentransportverbot« 
London, all. November. Wie verlautet, hat die arbeiter 
parteiliche Opposition beschlossen, die Gesetzesvorlage der 
Regierung, die den englischen Schiffen den Transport von 
Waffen nach Spanien verbietet, abzulehnen. 
früherer britischer Marineattache erschossen aufgefunden. 
London, 30. November. Kapitän Aleetwood Nash, 
ein früherer britischer Marineattachö in Berlin, wurde am 
Montag in seiner Wohnung in Westlondon erschossen auf 
gefunden. Neben der Leiche lag eine Dienstpistole. 
Ministerbesprechung über die Landesverteidigung. 
Paris, 30. November. Unter Vorsitz von Ministerpräsi 
dent B l u m fand am Montag abend eine Besprechung der 
Minister statt, die für die Landesverteidigung zuständig 
sind. Auch Außenminister Delbos wohnte den Verhand 
lungen bei. 
Polnisch-französisches Anleiheabkommen paraphiert. 
Warschau, 30. November. Äurjer Czerwony meldet, daß 
'am Sonntag in Paris ein Vertrag über die französische 
Anleihe paraphiert worden ist, wonach Polen insgesamt 
2,6 Milliarden Franken, also etwa 650 Millionen Zloty, 
erhält. Davon sollen, wie verlautet, 800 Millionen Franken 
bar und eine Milliarde Aranken in Waren ausgezahlt 
werden. Der Rest in Höhe von 800 Millionen Aranken soll 
im Wege der Konvertierung begeben werden. 
Kurzer Warszwaski will darüber hinaus wissen, daß der 
sWarenkredit um 25 v. H., der Bargeldkredit hingegen um 
35 v. H. aufgewertet würde, so daß die.aufgewertete Anleihe 
Vmem Wert von tatsächlich 2,6 Milliarden entspreche. 
Am Montag sind von Außenminister Delbos und dem 
polnischen Botschafter in Paris Zusatz- und Durchführungs 
bestimmungen zu dem französisch-polnischen Tinanzabkom-- 
men unterzeichnet worden, das gelegentlich des Besuches 
von Marschall Rydz-Smigly abgeschlossen worden ist. 
„Dem ersten Meister des mörderischen Feuers". 
Warschau, 36. November. Nach einer Moskauer Mel 
dung übergab eine Abordnung aus den Munitionsfabriken 
in Tula während des achten Sowjetkongresses das neueste 
Modell eines Sowjetmaschinengewehres. Das Maschinen 
gewehr soll Stalin mit folgenden Worten gewidmet sein: 
„Dem ersten Meister des mörderischen Feuers". Stalin habe 
sich bei der Abordnung für die Erhöhung der Waffen- und 
Munitionserzeugung bedankt. 
Schweizerische Presse begrüßt Wahlniederlage Nicoles. 
Basel, 36. November. Das Ergebnis der Genfer Wahlen, 
das eine schwere Niederlage Nicoles bedeutet, wird von der 
gesamten schweizerischen Presse als ein innen- und außen 
politisch wichtiges Ereignis bezeichnet. 
Der Berner Bund und die Neue Basler Zeitung erin 
nern an den Genfer Wappenspruch „post tenedras lux", 
daß nach der Finsternis das Licht siege und der sich auch im 
Wahlkampf bewährt habe. Mit Hilfe aller guten schweize 
rischen Kräfte, schreibt der „Bund", sei das politische Re 
gime beseitigt worden, das dem Rufe der schweizerischen 
Demokratie im An- und Auslande am meisten geschadet 
habe. Was Nicole betreffe, habe man den Wunsch, ihn 
dorthin wieder abzuschütteln, von wo man ihn vor einigen 
Aahren geholt habe: nach St. Antoine, dem Genfer Ge 
fängnis. 
Die Basler Nachrichten erinnern daran, daß noch in 
letzter Stunde einige Agenten Nicoles die nationalen 
Stimmzettel mit chemischen Bleistiften zu fälschen versuch 
ten, aber alle diese Machenschaften seien umsonst gewesen. 
Genf werde nun während drei Aahren von einer einheit 
lichen Regierung geleitet werden, die aus energischen, be 
deutenden und sich ihrer Verantwortung klar bewußten 
Männern zusammengesetzt sei. 
Das Berner Tagblatt stellt mit Befriedigung fest, daß 
den politischen Zweideutigkeiten des Regimes Nicoles und 
seinem Liebäugeln nach dem Volksfront-Trankreich und 
dem bolschewistischen Rußland ein Ende bereitet worden sei. 
Die Bedeutung des weiteren Vormarsches in Aethiopien. 
Rom, 30. November. Nach den großen Erfolgen der von 
Addis Abeba nach Westaethiopien vorrückenden italienischen 
Kolonnen weist die italienische Presse darauf hin, daß 
Allata als Ausgangs- und Durchgangspunkt für wichtige 
Karawanenstraßen auch vom strategischen Gesichtspunkt aus 
beträchtliche Bedeutung zukommt. Seine Entfernung in 
der Luftlinie vom Margherita-See beträgt 50 km, die von 
Addis Abeba 250 km. 
Wieder heftige Kämpfe in und um Madrid. 
Front vor Madrid, 1. Dezember. An der Madrider Front 
kam es am Montag zu heftigen Kämpfen um die westlich 
von der Hauptstadt gelegene Ortschaft Pozuelo de 
Alarcon. Nachdem während des Vormittags die natio 
nale Artillerie die feindlichen Stellungen unter Feuer ge 
hatten, erschienen gegen 14 Uhr fünf nationale Bom 
benflieger und eine Jagdstaffel. Bei klarem Wetter warfen 
die Flugzeuge aus etwa 800 Meter Höhe unbehindert ihre 
Bombenlast ab, die beim Feind beträchtlichen Schaden und 
riesige Verwirrung verursachte. 
Etwa eine Stunde später, nachdem die nationalen Flie 
ger bereits wieder fort waren, erschienen zwei rote Bomber, 
die ungefähr an der gleichen Stelle die nationalen Stellun 
gen bombardierten. Da sie jedoch außerordentlich hoch 
flogen, war der von ihnen angerichtete Schaden nur gering. 
Ungeachtet der Gefechtstätigkeit bei Pozuelo griffen die 
nationalen Truppen am Montag auch die Madrider 
Innen st adt, von der Universitätsstadt ausgehend, er 
neut an. Nationale Artillerie beschoß vor allem die Gegend 
um die Montana-Kaserne. An der Pontonbrücke kam es zu 
heftigen Feuergesechten, da die Roten alles daran setzten, 
diese Brücke unbrauchbar zu machen. Im Park Casa de 
Campo hat sich ein regelrechter Stellungskrieg ent 
wickelt. Die Bolschewisten wehren sich verzweifelt und brin 
gen immer neue Verstärkungen heran, doch müssen sie fast 
täglich vor den unaufhaltsam vordringenden nationalen 
Truppen eine mehr oder weniger große Strecke zurück 
weichen. 
Nach in Salamanea eingetroffenen Berichten belegten 
die nationalen Flugzeuge am Montag an der Aragon- 
Front die feindlichen Stellungen bei Fuendetodos und 
Alcubierre sowie die Straße von Villamayor nach Farlete 
erfolgreich mit Bomben. 
An der Südfront bombardierten sie die vorgeschobe 
nen roten Stellungen an der Landstraße von Villaharta nach 
Pozoblanco und von Espiel nach Alcaracejos (nördlich von 
Corgoba). 
Der neu ernannte Leiter der Presse- und Propaganda- 
Abteilung der spanischen Nationalregierung, General Mil 
lan Astray, gab am Montag abend über den Sender 
Salamanea Aufrufe des Staatschefs General Franco be 
kannt, die an die Bevölkerung des asturischen Bergbau 
gebietes und an die gesamte Bevölkerung der noch unter 
bolschewistischer Herrschaft stehenden Gebiete gerichtet 
waren. Franco forderte darin die Bevölkerung auf, das 
rote Joch abzuschütteln und sich gegen die Volksverführer 
zu erheben. 
Wie Reuter aus zuverlässiger Quelle aus Gibral 
tar meldet, sind ein sowjetrussischer General 
und mehr als 100 sowjetru s s i s ch e Offiziere 
in Malaga eingetroffen und haben das Kommando über 
die dortige rote Miliz übernommen. Zweimal täglich wür 
den die Milizmänner von den sowjetrussischen Offizieren 
ausgebildet; im Laufe dieser Woche erwarte man 20 sowjet 
russische Flugzeuge in Malaga. 
Präsident Casanovas geht in „Urlaub". 
Paris, 33. November. Havas meldet aus Barce 
lona, daß der Präsident des katalanischen Parlaments, 
Casanovas, am Sonntag nachmittag nach Paris abge 
reist sei. Wie der Havas-Berichterstatter weiter meldet, 
habe Casanovas um einen „Urlaub von einigen Tagen'" 
nachgesucht. In der letzten Zeit sei Casanovas im Innen 
ministerium zurückgehalten worden, um die Ergebnisse einer 
Untersuchung über politische Umtriebe gewisser extremisti 
scher Organisationen abzuwarten. Der Havas-Meldung zu 
folge habe es sich aber nicht um eine Verhaftung gehandelt. 
Londoner Kristallpalast niedergebrannt. 
London, 1. Dezember. Am Montag in den späten Abend 
stunden geriet der berühmte Londoner Kristallpalast, eines 
der bekanntesten Londoner Ausstellungsgebäude, in Brand. 
Das Teuer, das anscheinend durch Kurzschluß entstanden ist, 
breitete sich im ganzen Gebäude mit ungeheurer Geschwin 
digkeit ans, so daß nach kurzer Zeit der Riesenpalast in 
Nammen stand. Nach Mitternacht brannte der Palast noch 
immer. 
Ueber 65 Teuerwehrlöschzllge waren herbeigeeilt, um 
das Teuer zu bekämpfen. Trotz der Bemühungen der 
Feuerwehr ist jedoch der größte Teil des Palastes zerstört 
worden. Nur zwei seiner Haupttürme stehen noch. 
Bei dem Großfeuer ist auch der größte Teil der neu ein 
gerichteten Londoner Ternsehsendestelle zerstört worden. 
Der Kristallpalast, jenes riesige Gebäude an der Themse, 
beherbergte ursprünglich im Hpdepark die' große Aus 
stellung 1851, um dann als Vergnllgungs- und Aus 
stellungshalle an seinem jetzigen Platze im südlichen Stadt 
teil Sydenham neu zu erstehen. 
Das Riesenfeuer, das meterhoch über das Gebäude hin 
ausloderte, zerstörte in kurzer Zeit einen großen Teil der 
ganzen Anlage. Der Nordturm stürzte bald ein. Das Ge 
töse der zusammenkrachenden Massen war kilometerweit zu 
hören. 
Das Kristallpalast-Orchester, das in der Gartenhalle 
spielte, wurde noch im letzten Augenblick gewarnt, so daß 
es sich mit Mühe und Not ins Freie retten konnte. 
Riesige Menschenmengen sammelten sich in 
der Gegend des Gebäudes, so daß der Rundfunk sich ver 
anlaßt sah, eine besondere Warnung auszugeben. Die War 
nungen fruchteten aber wenig, und die riesigen flammen 
lockten immer neue Menschenmassen an. 
Mehrere Hotels in der Nähe des Kristallpalastes 
wurden gegen 22 Uhr geräumt, weil der drohende Ein 
sturz der Türme diese mitgefährdete. 
Welche Gewalt und welchen Umfang das Teuer an 
nahm, geht am besten daraus hervor, daß innerhalb von 
einer Stunde das riesige ganz aus Glas und Eisen be 
stehende Gebäude fast gänzlich zerstört wurde. Die Teuer 
wehr hatte mehrere Verwundete zu beklagen. 
Die Brandstätte machte in dem Dunkel der Nacht einen 
unheimlichen Eindruck. Alle 5 Minuten erfolgten Explo 
sionen, bei denen Eisenteile und Glassplitter durch die Luft 
flogen. Wie Gerippe ragten Teile der Eisenkonstruktion aus 
der roten Glut des Toners. Kurz vor Mitternacht traf der 
Herzog von Kent an der Unglücksstelle ein. Gegen Mitter 
nacht bildete das ganze Gebäude nur noch eine glühende 
rote Masse. 
Der Kristallpalast ist wegen seiner Musikveranstaltungen 
weit über die Grenzen Englands berühmt geworden. Im 
Jahre 1859 wurde hier das große Händelfest abgehalten. 
Während des Krieges diente der Kristallpalast der Admira 
lität, um später seiner eigentlichen Bestimmung zurück 
gegeben zu werden. 
Der Wert des Kristallpalastes wird auf 1,5 Millionen 
Pfund Sterling (etwa 18 Millionen NM) geschätzt. Infolge 
der Vernichtung des Palastes haben Hunderte von Menschen 
ihre Arbeitsstelle verloren. 
Um 2 Uhr morgens war der Brand noch nicht gelöscht. 
Um diese Zeit kam ein stärkerer Südwind auf, der die 
Flammen auf den Nordflügel abtrieb. 
Der Kristallpalast war Staatseigentum. Er wurde von 
mehr als 1 Million Menschen jährlich besucht. 
Chile erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, 30. November. Der chilenische Botschafter ist am 
Montag, wie gemeldet, von Graß Ciano zur Entgegen 
nahme seines Beglaubigungsschreibens empfangen worden, 
das an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien 
gerichtet ist. 
In italienischen politischen Kreisen wird es lebhaft be 
grüßt, daß damit Chile, wenn auch nicht rechtlich, die Eigen 
schaft des Königs von Italien als Kaiser von Aethiopien 
anerkannt hat. 
Präsident Roosevelt in Buenos Aires eingetroffen. 
Buenos Aires, 311. November. Am Montag traf Prä 
sident Roosevelt an Bord des amerikanischen Kreuzers 
„Indianapolis" in Buenos Aires ein. Die gesamte argen 
tinische Hochseeflotte war den amerikanischen Kriegsschiffen 
bis zum Kap Polonia an der Küste von Uruguay entgegen 
gefahren und geleitete den amerikanischen Präsidenten ge 
meinsam mit einem Geschwader von 35 Marineflugzeugen 
nach der argentinischen Hauptstadt. 
Im Hafen wurde Roosevelt, der sich in Begleitung sei 
nes Sohnes befand, vom argentinischen Staatspräsidenten 
General lusto feierlich empfangen. Zur Begrüßung 
hatten sich außerdem der argentinische Außenminister Dr. 
Saavedra La ma s, der amerikanische Unterstaatssek 
retär Hüll, der argentinische Landwirtschaftsminister, der 
päpstliche Nuntius als Doyen des Diplomatischen Korps und 
der amerikanische Botschafter eingefunden, ferner waren 
die Spitzen der Militär- und Zivilbehörden anwesend. Eine 
vieltausendköpfige Menschenmenge bereitete Roosevelt eine 
begeisterte Begrüßungskundgebung. 
Nach einer Ansprache des Bürgermeisters von Buenos 
Aires, in der dieser den amerikanischen Präsidenten herzlich 
willkommen hieß, geleitete General lusto seinen Gast durch 
die festlich in den argentinischen und amerikanischen Farben 
geschmückten, von dichten Menschenreihen umsäumten 
Straßen nach der Amerikanischen Botschaft, wo Roosevelt 
Quartier nahm. 
Die argentinischen Blätter, die teilweise bebilderte Son 
derausgaben herausbrachten, haben Präsident Roosevelt 
herzliche Begrüßungsartikel gewidmet. Die Regierung hat 
den Ankunftstag zum Feiertag erklärt. 
Präsident Roosevelt stattete um 17 Uhr (22 Uhr 
MEZ) dem Präsidenten der argentinischen Republik Ge 
neral I u st o im Regierungspalast einen offiziellen Besuck 
ab. Die Zusammenkunft der beiden Staatsoberhäupter, der 
auch der argentinische Außenminister beiwohnte, verlief sehr 
herzlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 