
Zweite VorMittags-Ansgabe. 
Deutsches Rachvichtlmbüro dA 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 20. September 
Nr.' 
1479 
Die Stunde der Befreiung naht. 
(Schluß von Ausgabe Nr. 1478.) 
„Ist der Betrug am slowakischen Volke und die Nichter 
füllung des feierlich beschworenen Pittsburger Vertrages 
nicht der gleiche Verrat, der gleiche Betrug am eigenen 
Freund und Verbündeten, den Herr Benesch Frankreich und 
England heute gegenüber begeht, wenn er eine Stärke vor 
täuscht und heuchelt, die nicht da ist, weil es drüben 
im tschechischen Gebiet heute nur ein Gefühl gibt, die pani 
sche Angst vor uns und dem Deutschland Adolf Hitlers! 
(Jubelnde Zustimmung). 
„Das ist nicht Verantwortungslosigkeit, sondern nur Er 
kenntnis: Der einzige und allein beste Weg ist, wenn wir 
heute für alle Sudetendeutschen erklären: 
„Es gibt nur eine Lösung: Heim ins Reich! 
(Stürmische Beifallskundgebungen und nicht endenwollende 
Sieg-Heil-Rufe der Zehntausende unterstreichen diese 
Parole). 
„Gewiß, der Druck, der auf unserer Heimat lastet, ist 
grauenvoll. Und doch, meine Kameraden, die Ihr in dieser 
Kundgebung versammelt seid und die Ihr drüben in der 
Heimat mit geballten Fäusten an Euren Apparaten sitzt, 
wisset, wir geben nich't nach. 
„Man hat uns gegen Gesetz und Verfassung unsere poli 
tische Organisation zerschlagen, eine Organisation, die uns 
das Instrument unseres Handelns in jener Zeit war, da wir 
auf friedlichem Wege, auf dem Wege von Verhandlungen, 
zu einem Ergebnis kommen wollten. Ich erkläre Ihnen 
heute: „Wir brauchen diese Organisation 
nicht me h r." 
„Wir haben uns eine neue Organisation gebaut/ eine 
Organisation, die nicht verhandeln und diskutieren wird. 
Eine Organisation, die nicht mehr ein Instrument für die 
Herbeischasfung friedlicher Lösungsmöglichkeiten sein wird, 
nein, eine Organisation, deren Aufgabe es sein wird, je - 
den Tropfen sudetendeutschen Blutes, das 
in diesen Tagen vergossen wurde, Hundert 
sach bezahlt zu machen. (Stürmischer Beifall). 
„Durch den Einsatz dieser Organisation, dieses Instru 
mentes» anderen Kiampfes, als ihn sich Herr Benesch er 
träumt hat, werden wir aller Welt gegenüber den Beweis 
dafür antreten, daß wir noch zu handeln in der Lage sind. 
Wir werden der tschechischen Staatsführung beweisen, daß 
wir um unsere Rechte weiter kämpfen, und Zwar auf hei" 
matlichem Boden und mit der Waffe in der Hand. (Beifall.) 
„Freilich, von einem Volke, das gewohnt ist, das Prinzip 
der Lüge zum Kriterium jeder Politik zu machen, kann es 
nicht Wunder nehmen, wenn es die bis ins Letzte kämpferi 
sche Führung des Sudetendeutschtums in der schamlosesten 
Weise verdächtigt, um das Vertrauen der Bevölkerung zu 
erschüttern. 
„Wir haben als Führung der Partei bis Zur letzten 
Stunde in Eger ausgehalten, und wir haben gearbeitet zu 
einem Zeitpunkt, da schon das Standrecht über Eger ver 
hängt war und auf den Egerer Straßen die ersten Todes 
opfer lagen. Wir haben Eger geräumt, weil wir darüber 
rechtzeitig informiert wurden, daß unter Mitwirkung des 
tschechischen Militärs und der tschechischen Behörden ein 
plötzlicher und unerwarteter Ueberfall auf die Hauptstelle 
geplant war, um die Führung des Sudetendeutschtums in 
Grund und Boden zu schießen. (Entrüstete Zurufe.) 
„Wir wären nicht nur unendlich dumm, sondern ebenso 
verantwortungslos gewesen, wenn wir in Kenntnis dieser 
klaren Mordabsicht der Gegenseite die Nerven verloren 
hätten und uns vielleicht sogar ausgeliefert hätten. Man 
zwang uns zur Illegalität, und wir sind entschlossen, auch 
diesen uns aufgezwungenen Weg bis zum Ende Zu gehen. 
(Beifall.) 
„Ich scheue mich, angesichts der unendlichen Treue unse 
rer daheimgebliebenen Volksgenossen, von denen keiner 
zum Verräter wird, nicht, hier festzustellen, daß die 
Führung der Partei bereits wieder abwechselnd auf heimat 
lichem Boden und reichsdeutschem Gebiet ihre Arbeit tut. 
(Beifall.) 
„Mitkämpfer in der Heimat, die Ihr diese Kundgebung 
miterlebt! Wir wissen, daß der Glaube, der uns verbindet, 
und dessen Unerschütterlichkeit in den vielen Jahren unseres 
Kampfes tausendfach erprobt wurde, auch diese letzte Probe 
der letzten Tage überstehen wird. Wir wissen, wie unge 
heuer der Druck ist, der auf Euch daheim lastet, daß die 
Opfer, die Ihr bringen müßt, kaum noch zu ertragen sind. 
„Wir wissen aber auch, daß kein einziger von Euch auch 
nur den geringsten Zweifel darüber hegt, wie es dem Sude 
tendeutschtum ergehen würde, wenn es- den Ränken der ver 
logenen tschechischen Politik noch einmal gelingen würde, 
die Lösung der nationalen Frage zu vertagen. Dann stände 
unsere Vernichtung endgültig fest. 
„D er Kampf geht weiter. Ihr Kameraden aber 
in der Heimat: Stellt Euch nicht sinnlos dem bewaffneten 
roten und tschechischen Mob. Aendert daheim Eure Taktik, 
so wie es das Gebot der Stunde fordert, und leistet W i - 
verstand, wo Ihr Widerstand leisten könnt. 
„Ihr aber, Ihr Tschechen, die Ihr heute vielleicht zu 
Tausenden angstzitternd an Euren Apparaten sitzt und diese 
Rede mit anhört: für jede Schandtat an unseren Volks 
genossen in der Heimat werden die Tschechen hundertfach be 
zahlen. (Sturmische Zustimmung.) 
„Es soll kein Zweifel darüber bestehen, daß die gewalt 
same und brutale Vernichtung, sei es auch nur eines Testes 
unserer Volksgruppe, beantwortet werden müßte mit einer 
Bernichtungsaktion von unserer Seite, bei der wir dreimal 
und zehnmal bezahlen lassen. 
„Im übrigen, meine Kameraden in der Heimat, bleibt 
tapfer und treu und tragt die Erkenntnis in Euch, daß es 
besser ist, wenige Tage mißhandelt zu werden, dann aber 
den Tag der Freiheit zu erleben, als den Rücken zu beugen 
und in ewiger Knechtschaft zu leben. 
„Ihr aber hier in diesem Saal aus den Flüchtlings- und 
Hilfslagern des Reiches, steigert Eure Entschlossenheit und 
Euren Glauben; denn reicher und schöner, als Ihr sie ver 
lassen mußtet, werdet Ihr Eure Heimat einst wieder haben. 
Denn keine Schuld, die an Euch oder Eurem Besitz began 
gen wird, wird für uns aögetilgt sein, ehe sie nicht zehnmal 
bezahlt ist. 
„Sudetendeutsche! 
„Nach wie vor stehen wir mitten im Kampf, nach wie 
vor stehen wir aber auch mitten im Sieg. Denn Stunde für 
Stunde wendet sich unser Schicksal Zum Guten. Wir stehen 
nicht allein. Neben uns steht das Deutsche Reich des 
Führers (begeisterte Heilrufe), neben uns steht dieses 
neue Deutschland, beseelt von den gewaltigen Kräften der 
Blutsgemeinschast, durch-die es mit uns verbunden ist. 
„Neben uns steht der W i I l e desF ü h r e r s , nie mehr 
deutsche Menschen, wo immer sie auf dieser Welt leben, 
schutzlos preiszugeben einem Schicksal wie es das unsere ist. 
Die letzte Stunde unseres Kampfes wird uns stärker und 
entschlossener finden, als je, und wenn wir hinter den leuch 
tenden Fahnen unseres Sieges in die Heimat einziehen, 
dann werden wir wissen, daß diese unerschütterliche Starke 
unseres Herzens auch unsere beste Waffe war." 
Als Sandner in großer Bewegung ausruft, daß jeder ver 
gossene Tropfen Blut hundertfach vergolten werde, unter 
bricht ihn ein Orkan der Zustimmung. Mit spontanen Zwi 
schenrufen bezeugen die sudetendeutschen tapferen Männer 
und Frauen ihre ungeheure Konzentration, mit der sie den 
Rednern folgen. 
In dem einmütigen Bekenntnis zu Adolf Hitler klingt 
die Kundgebung aus. Ergriffen singt die vieltausendköpfige 
Menge im Saal wie auch draußen das Niederländische 
Dankgebet und dann in Heller Begeisterung die deutschen 
Nationallieder. 
Es war dies eine Kundgebung, wie sie Dresden Wohl 
selten erlebt hat: 70 000 Volksgenossen nahmen im Aus 
stellungspalast, auf dem umliegenden Gelände und den Zu 
fahrtsstraßen daran teil. Außerdem hörte in allen Gast 
stätten, vor den Rundfunkgeschäften, unter den Laut 
sprechern auf Straßen und Plätzen ganz Dresden die 
Kundgebung seiner fndetendeutschen Brüder. 
Brutaler Uebersall auf deutscheu Grenzort» 
Görlitz, 29. September. Bei Seidenberg, das un 
mittelbar an der Grenze liegt, kam es in der Nacht zum 
Dienstag zu einem unerhörten tschechischen Feuerüberfall 
auf das friedliche Grenzstädtchen, bei dem zwei Personen 
schwer und 15 leicht verletzt wurden. 
Schon am Montagabend wurde in Seidenberg bekannt, 
daß in Berzdorf eine größere Abteilung Rote Wehr in Uni 
formen des tschechischen Militärs eingetroffen war mit der 
Absicht, das Flüchtlingslager in Seidenberg ans deutscher 
Seite nachts auszuheben und eine Reihe von Flüchtlingen 
zu entführen, deren Entkommen den Tschechen offenbar 
außerordentlich unangenehm war. Unter diesen Flüchtlin 
gen befand sich auch ein tschechischer Gendarm. Wegen der 
eingegangenen Nachrichten wurde deshalb die Grenzwache 
bei Seidenberg noch in der Nacht verstärkt. 
Gegen 3 Uhr morgens bemerkte die Grenzwache plötzlich, 
daß sich aus der Gegend Tscheruhausen militärische Abtei 
lungen in Stärke von mehreren hundert Mann in mehre 
ren Trupps kriegsmäßig der Grenze näherten. Als sie sich 
in der Höhe des tschechischen Zollhauses befanden, das etwa 
159 Meter von der Grenze entfernt liegt, eröffnete eine 
kleine Gruppe Gewehrfeuer auf die deutsche Paßbnde und 
das deutsche Zollgebäude. Im gleichen Augenblick ging 
die zweite Gruppe der Roten Wehr direkt gegen Seiden 
berg vor und ü b e r s ch ritt gegen 3.39 Uhr d i e N e i ch s 
grenze. 
Sie versuchte, in den Ort Seidenberg einzudringen, 
wurde aber von den deutschen Grenzwachen, die durch 
Leuchtkugeln eiligst an die gefährdete Stelle gerufen wur 
den, daran gehindert. Sie b escho ss e n dann etwa eine 
Stunde lang aus Gewehren und Maschinengewehren den 
Ort Seidenberg. 
Der Marktplatz von Seidenberg, dessen friedliche Be 
völkerung durch den Vorfall in größte Erregung versetzt 
wurde, weist eine ganze Reihe von Einschüssen auf. Des 
gleichen sind das Gebäude des deutschen Zollamtes und die 
Paßbude mit Kugeleinschlägen übersät. 
Bei dem Vorfall wurden leider zwei Angehörige der 
Grenzwache schwer und 15 leicht verletzt. Gegen 4.39 Uhr 
zogen sich die tschechischen Abteilungen langsam wieder aus 
tschechisches Staatsgebiet zurück. 
Aus einer Reihe von Blutlachen geht hervor, daß sie offen 
bar ebenfalls Verluste gehabt haben, deren Umfang jedoch 
nicht feststeht, da sie ihre Verletzten auf tschechisches Gebiet 
mitnahmen. Erst gegen Morgen trat in dem Grenzabschmti 
wieder Ruhe ein. Es wurde sofort eine umfangreiche Unter 
suchung wegen des brutalen tschechischen Friedensbrnches 
und des Uebersalls aus eine reichsdeutsche Grenzstadt ein 
geleitet. 
Schwere nächtliche Schießerei an der Grenze. 
Schmiedeberg in Schieb, 20. September. Am Dienstag 
früh versuchte im Morgengrauen eine Reihe von sudeten 
deutschen Flüchtlingen mit Frauen und Kindern, die haupt 
sächlich aus Groß-Aupa und Klein-Aupa stammen, darunter 
auch eine Reihe von Wehrpflichtigen und von Sudeten 
deutschen, die sich in Uniform und mit Waffen von ihrem 
Truppenteil entfernt hatten, reichsdeutsches Gebiet zu er 
reichen. 
Aus dem tschechischen Zollamt Grenzbauden wurde auf 
die Flüchtlinge aus Gewehren und Maschinengewehren so 
fort ein rasendes Feuer eröffnet. Die Flüchtlinge 
warfen sich darauf zu Bodeu uud versuchten kriechend deut 
schen Boden zu erreichen. 
Gegen 5.15 Uhr wurde aus Richtung Neuhäusel und von 
der Zollstraste, die von Groß-Aupa zur Grenze führt, das 
Feuer aus die Flüchtlingsgruppe erneut aufgenommen. 
Neun fudetendeutsche Soldaten vom Trautenauer Infante 
rie-Regiment erwiderten nun ihrerseits das Feuer und 
gingen, wie der deutsche Zollposten beobachtete, in einer 
Bodensenke gedeckt gegen das tschechische Zollhaus Greuz 
bauden vor, von wo aus das Maschinengewehrfeuer am 
stärksten war. 
Es gelang ihnen, von hinten an das tschechische Zollamt 
Heranzugelangen und mehrere Handgranaten in das 
Zollamt zu Wersen. Dadurch brach im Zollamt ein 
Brand aus, der das Gebäude völlig einäscherte. 15 tschechi 
sche Soldaten mit zwei Maschinengewehren, die neben dem 
Zollamt gelegen hatten, zogen sich daraufhin schnellstens in 
Richtung Neuhäusel zurück. Sie ließen im brennenden 
tschechischen Zollamt einen ' toten Gendarmen zurück, der 
offenbar durch einen Handgranatenwurf getroffen worden 
war. 
Ferner ergaben sich den sudeiendeutschen Soldaten ein 
Gendarm und ein Fiuauzbeamter, die mit erhobenen Hän 
den aus dem Zollamt heraustraten. Sie wurden von den 
sudeiendeutschen Soldaten entwaffnet und gesangen ge 
nommen. 
Die Flüchtlinge benutzten die kurze Feuerpause, um aus 
deutsches Gebiet zu gelangen, während die sudeteudeutschen 
Soldaten noch das Gelände um das brennende Zollamt ab 
suchten und sicherten. Sie begaben sich dann ebenfalls aus 
deutsches Gebiet und übergaben den Gendarmen und den 
Finauzbeamteu den deutschen Behörden. Beide sprachen den 
Wunsch aus, auf deutschem Gebiet interniert zu werden. 
Gegen 7 Uhr erschien abermals eine stärkere tschechische 
Militärabteiluug mit Maschinengewehren und nahm die 
Ruine des tschechischen Zollamtes sowie die deutsche Zollsta 
tion unter Feuer. Erst gegen 8 Uhr morgens flaute das 
Feuer erneut ab. 
Auf rcichsdeutscher Seite sind eine große Zahl von Ein 
schüssen festzustellen, vor allem am Zollgebäude, wo sich 
während des Vorfalls nur drei Zollbeamte aufhielten. Fer 
ner geriet eine deutsche Zollstreise durch das tschechische 
Feuer aus deutschem Gebiet! in Lebensgefahr. Bon den 
Flüchtlingen wurden drei Frauen und Zwei Kinder durch 
Maschineugewehrschüsse verletzt. 
Amerikanisches Ehepaar von Tschechen bedroht. 
Klingenthal, 19. September. Mit den in Klingenthal 
ans dem Egerland eintreffenden Flüchtlingen kam am 
Sonntag Puch ein amerikanisches Ehepaar an, 
das die Terrorherrschaft der tschechischen Bestien gründlich 
kennengelernt hat. Bei einer Unterredung mit einem Presse 
vertreter äußerten die Amerikaner: 
„Drei Nächte lang haben wir überhaupt nicht geschlafen. 
Es herrschte regelrechter Kriegszustand. 
Nachts fuhren unablässig die Tanks und Panzerwagen 
durch die Straßen. Wir fühlten uns unseres 
Lebens nicht mehr siche r." 
Die aus der Tschecho-Slowakei geflüchteten Amerikaner 
forderten, daß ihr Name und der der Stadt, in der sie die 
Schreckenstage erlebten, nicht genannt werde. „Ich war als 
einziger Amerikaner dort gemeldet", sagte der Ameri 
kaner. „Nach dem, was ich über die Behandlung der Su 
detendeutschen durch die Tschechen gesehen habe, fürchte 
ich, daß die Tschechen an meinen Bekannten 
Rachenehmen. Ich tra u e ihn e n alles z u." 
Die Gattin des Amerikaners ist nicht weniger erschüt 
tert, als die geflüchteten sndetendeutschen Frauen. Es sei 
furchtbar, wie diese Menschen gequält wur 
den. Auch gegen sie, die Amerikanerin, sei die tschechische 
Soldateska mit dem Bajonett vorgegangen, aber sie zogen 
sich zurück, als sie den amerikanischen Paß sahen. 
Dagegen haben die Amerikaner mit ansehen müssen, wie 
die Deutschen gejagt wurden, wie man einen Amts 
walter der SdP in Ketten abführte und wie der 
Bezirksleiter der SdP von Gendarmen mißhandelt wurde. 
Besonders empört ist der Amerikaner über die Besu 
delung der Hakenkreuz flagge durch tschechische 
Soldateska. „Das ist eine Schmach", rief er empört, 
„die Flagge jedes Volkes ist heilig." 
Der Abschiedsgruß der Amerikaner ist der Wunsch, daß 
die gequälten Sudetendeutschen bald frei sein mögen. An 
dem bolschewistischen Mob hätten die Amerikaner gesehen, 
was die Tschechen seien. Sie hätten genug von ihnen. 
. „Wir wünschen," so sagte die Gattin des Amerikaners, 
„daß bei unserer Ankunft in New Jork viele Berichterstatter 
von uns Auskunft über die Verhältnisse im Sndetengebiei 
haben wollen. Ihnen werden wir sagen, wie es wirklich zu 
gegangen ist." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 