
Zweite Mittags-Uusgabe. 
deutsches dK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, LI. September 
Nr. 
1519 
Chamberlain auf dem Heimfluge. 
Köln, 24. September. Der britische Premierminister, 
Neville Chamberlain, hat am Sonnabend vormittag 
mit den Herren seiner Begleitung von Köln aus den Rück 
sing nach London angetreten. 
Obwohl Zeit nnh Ort des Abfluges offiziell nicht 
kanntgegeben worden waren, hatte sich schon in den frühen 
Morgenstunden eine große Menschenmenge auf 
dem Kölner Flughafen eingefunden. Von den Fahnen 
masten wehten der Union Jack neben dem Hakenkreuz- 
Auf dem Rollfeld war zu Ehren des 
ministers eine Ehrenkompanie der SS.-Totentops- 
Standarte „Brandenburg" angetreten. Startbereit standen 
die beiden Sonderflugzeuge der Imperial Airways, 
schnrttige Lockhead-Maschinen. 
Ständig wuchs die Menge, die es sich nicht nehmen 
lassen wollte, nach den ereignisreichen Tagen nun auch der 
Abfahrt des englischen Staatsmannes beizuwohnen und 
ihm einen herzlichen Abschied zu bereiten. Vor 
dem Flughafengebäude standen die Menschen dicht ge 
drängt, und auf der großen Terrasse zum Rollfeld hin war 
kein einziger Platz mehr frei. 
Kurz nach 10.30 Uhr trafen zum Empfang eng 
lischen Premierministers u. a. Gauleiter Staatsrat 
Grohe , der britische Generalkonsul B e I l - Köln und der 
Oberbürgermeister der Hansestadt Köln ein. 
Um 11.10 Uhr traf die Wagenkolonne mit dem Pre 
mierminister und dem Reichs zninistcr des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, sowie den Herren ihrer Begleitung 
auf dem Rollfeld ein. Die SS.-Ehrenkompanie trat unter 
Gewehr, die britische Nationalhymne klang aus. 
Nach kurzer Begrüßung des Premierministers und des 
Reichsmiuisters von Ribbentrop, in deren Begleitung man 
wieder den Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker, 
den Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn vonDör n 
ber g, den britischen Botschafter in Berlin, Sir Nevile 
Henderson, und den deutschen Botschafter in London, 
Dr. Tircksen , sah, durch Gauleiter Gro h e und die 
übrigen deutschen Persönlichkeiten schritt Premierminister 
Chamberlain in Begleitung des Reichsministers des Aus 
wärtigen die Front der Ehrenkompanie ab. 
Chamberlain wandte sich danach an den Kompaniesüh^ 
vorzüglichen Haltung der Truppe!" Er bat 
den Reichsaußenminister, dies wörtlich zu übersetzen. 
Der Premierminister begab sich danach sogleich zum 
Flugzeug, dessen Motoren inzwischen angeworfen waren. 
Mit kurzen Worten und einem kräftigen Händedruck ver 
abschiedete sich der Reichsminister des Auswärtigen von 
Premierminister Chamberlain, der sich darauf in gleich 
herzlicher Weise auch von dem englischen Botschafter Hen 
derson und den deutschen Persönlichkeiten verabschiedete. 
Noch einmal stellte sich Chamberlain dem Kreuzfeuer der 
Photographen, dann bestieg er mit seiner Begleitung die 
Maschine. 
Die auf der Terrasse des Flugplatzes versammelte Menge 
grüßte noch einmal herzlich den scheidenden hohen Gast des 
Führers. Dann rollte, während der englische Premiermini 
ster noch aus dem Kabinenfenster winkte, die Maschine an, 
um alsbald aufzusteigen und in nordwestlicher Richtung den 
Blicken zu entschwinden. 
Mussolini zur Luge. 
Padua, 24. September. In einer nach dem Schluß- 
Communigue über die englisch-deutschen Besprechungen mit 
ungeheurer Spannung erwarteten Rede nahm Musso 
lini vor einer Massenversammlung von 15V KM Menschen 
sofort Stellung Zur internationalen Lage. 
Er führte aus: 
„In Goerz sagte ich, daß, wenn sich auch am Hori 
zont eine Aufklärung abzeichne, jeder Optimismus in bezug 
aus die europäische Lage als voreilig betrachtet werden 
müsse. - . 
„In T r evis o kündigte ich an, daß der englische Premier 
minister im Begriff sei, das Schifflein in den Hafen zu 
steuern. Aber ich sagte nicht, daß er ankommen werde. 
„Heute sage ich, daß die Lage der Witterung des heuti 
gen Tages entspricht. Heute morgen war der Himmel sehr 
grau. Binnen kurzem könnte die Sonne hervortreten. Es 
schien, daß man mit der von Prag erfolgten Annahme des 
sogenannten französisch-englischen Planes vor dem Epilog 
stehe. Aber es ist das eingetreten, was so oft in den so 
genannten demokratischen.Regimen eintritt: 
„Die Regierung, die jenen Plan annahm, hatte die 
moralische Pflicht, im Amte Zu bleiben, um den Klan zur 
Annahme zu bringen. Sie ist aber zurückgetreten. Ihr 
Platz wird jetzt von einem General eingenommen, den alle 
als allzu großen Freund Moskaus bezeichnen. 
„Der erste Akt dieser neuen Regierung ist die Ausrufung 
derallgemeinenMobilisierung gewesen. Gegen 
über dieser Tatsache, die zu dem Terror-Regime hinzu 
kommt, das die Tschechen im sudetendeutschen Gebiet zur 
Anwendung bringen, hat Deutschland den äußer 
sten Beweis der Mäßigung gegeben. Es hat For 
derungcn an Prag gestellt und hat für ihre Beantwortung 
Zeit bis zum 1. Oktober gegeben. 
„Es sind also genau sechs Tage, in denen die Prager 
Regierung den Weg zur Einsicht wiederfinden kann, da es 
wirklich widersinnig, und ich füge hinzu, verbrecherisch 
war e, daß Millionen Europäer sich nur deswegen ausein 
anderstürzen sollen, um die Herrschaft des Herrn Benesch 
aufrechtzuerhalten. Aber es wäre ein schwerer, ja außer 
ordentlich schwerer Fehler, wenn man dieser geduldigen 
Haltung Deutschlands eine falsche Auslegung ge 
ben wollte. 
„Denn in den demokratischen Regimen ist die UnVer 
antwortlichkeit an der Tagesordnung, weil jeder daran 
denkt, die Verantwortung auf den anderen, auf den Nach 
barn abzuwälzen. In den sogenannten totalitären Regi 
men ist eine solche Verschiebung der Verantwortlichkeit nicht 
möglich. 
„Das Problem, das jetzt vor das Gewissen der Völker 
gestellt worden ist, muß in integraler und endgül 
tig erWe i s e gel ö st werden. Es ist Zeit für eine solche 
Lösung. Falls ein Konflikt dennoch ausbrechen sollte, so ist 
die Möglichkeit gegeben, ihn zu lokalisieren. Aber es er 
eignet sich in diesen Tagen, daß die Parteien in den West 
ländern die Tendenz annehmen, daß jetzt der gegebene 
Augenblick gekommen sei, um sich mit den totalitären 
Staaten auseinanderzusetzen und mit ihnen abzurechnen. 
„In diesem Fall werden sie sich nicht zwei Ländern ge 
genüberbefinden, sondern zwei Ländern in einem 
einzigen Block. (Stärkster Beifall.) Falls es in 
Italien einen Prozentsatz von Leuten geben sollte, die sich 
immer hinter den Fensterläden Verstecken, jenen Leuten, die ich 
moralisch als „Bourgois" bezeichne, so erkläre ich, daß sie 
sofort außer Kampf gesetzt werden. 
„Von diesem Padua aus, das vor 20 Jahren fast auf den 
Tag genau den Anschluß jenes jahrhundertealten und unab 
wendbaren Zusammenstoßes zweier Völker und zweier Welt 
anschauungen erlebte, von diesem Padua mit seiner glor 
reichen Hochschule, von diesem Padua, das jahrhundertelang 
die Schule des glühenden Patriotismus war, von diesem 
Padua, das in dem Klima des Imperiums lebt, und das 
ich als eine der dynamischsten Städte Italiens betrachte, das 
mir heute die Kräfte des Regimes in einem Aufmarsch ge 
zeigt hat, den ich ohne Rhetorik einfach als überwältigend 
bezeichnen kann, habe ich nicht das Bedürfnis, das italie 
nische Volk dadurch zu verletzen, daß ich ihm empfehle, auch 
in den nächsten Tagen die unerschütterliche Ruhe zu be 
halten, die es jetzt bewiesen hat. 
„Ich weiß, daß jeder von Euch, daßlhra! le für jedes 
Ereignis bereit seid. (Stürmische Ja-Rufe.) Diese 
Eure Antwort, dieser Euer orkanartiger Schrei ist im näm 
lichen Augenblick von der Welt vernommen worden, und 
durch mich und Euch hat das ganze italienische Volk geant 
wortet." (Ungeheurer, stürmischer, nicht endenwollender 
Beifall.) 
Warschau, 24. September. Die polnischen Blätter sind 
voller Berichte über das ständig wachsende Chaos in der 
Tschecho-Slowakei, dessen Leidtragende vor allem die Ange 
hörigen der nichttschechischen Volksgruppen sind. 
Berichte der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Prag 
weisen auf Spannungen hin, die sich im neuen Kabinett 
Syrovy entwickelten. Innenminister Cerny habe ver 
sucht, gegen den wachsenden Einfluß des Kommunis 
mus vorzugehen. Man müsse damit rechnen, daß die Ver 
treter der gemäßigten Parteien, wenn sich die Ereignisse im 
Lande weiter so entwickelten, aus der Regierungskoalition 
austräten. Dann werde die Regierung nur noch von den 
linken Gruppen unterstützt werden. 
Ueberall nehme der kommunistische Einfluß rasch zu. 
In Prag würden bereits Flugblätter verteilt, in denen die 
Errichtung einer ausschließlich auf die Sowjetunion gestütz 
ten und zum Kampf bereiten Regierung gefordert werde. 
In den Flugblättern wird weiter gegen den Führer der 
tschechischen Agrarpartei Stellung genommen, gegen die von 
Seiten der Regierung mit den schärfsten Mitteln vorgegan 
gen werden müsse. 
In der Schwerindustrie von Mäh r i s ch-O st ra u, in 
der Rüstungsindustrie von Witkowice und in zahl 
reichen anderen Ortschaften, besonders des Karwiner 
Kohlenreviers, sei das Chaos durch einen Generalstreik noch 
worden. Selbstverständlich nutzten auch hier die 
.Kommunisten die Situation für sich aus. Sie provozierten 
immer wieder Zwischenfälle, bei denen mehrere deutsche 
Ingenieure verprügelt worden seien. 
In diesem Zusammenhang weist die polnische Presse be 
sondrs nachdrücklich auf die Verlautbarungen der sowjet-. 
russischen amtlichen Telegraphenagentur hin, wonach eine 
lange Besprechung zwischen Benesch und dem berüchtig 
ten Generalsekretär der Kommunistischen Partei in der 
Tschecho-Slowakei, Gottwald, stattgefunden habe. Gott 
wald fei in den letzten Tagen mehrfach in Moskau gewesen, 
um sich von Dimitroff neue Anweisungen zu holen. 
Im übrigen bestätigten auch „Prawda" und „Jswestija" 
den Kontakt, der zwischen den Generalen der tschechischen 
Armee und dem Leiter der kommunistischen Partei in der 
Tschecho-Slowakei bestehe. Als Beweis dafür werde in die 
sen Blättern die Tatsache angeführt, daß ein kommunisti 
scher Umzug in Prag vor das Gebäude des tschechischen Ge 
neralstabes führte, wo der Chef des General 
Krejczi, zu den Kommunisten gesprochen und dafür von den 
Kommunisten lebhafte Huldigungen erhalten habe. 
Polska Zbrojna veröffentlicht einen Moskauer Bericht, 
wonach die Komintern offen die Parole der Bewaff 
nung der Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei 
ausgegeben habe. Diese Parole finde man am Sonnabend 
in sämtlichen Sowjetzeitungen wieder. Den Militärstellen 
in der Tschecho-Slowakei werde darin der dringende Rat 
erteilt, die kommunistisch beeinflußten Arbeitergrup 
pen unverzüglich zu bewaffnen. Dies sei besonders in den 
Industriebezirken mit dem Mittelpunkt Kladno und im 
Ostrau-Karwiner Bezirk notwendig. Nach den Anweisun 
gen der Komintern sollten die bewaffneten kommunistischen 
Horden in sogenannte rote Abteilungen gegliedert werden, 
Göring vollständig wiederhergestellt. 
Berlin, 24. September. Wie »-HerpPehandelnde Arzt 
Dr. Morel! mitteilt, ist die Gesundheit des Gcneralfeld» 
Marschalls Göring, vollständig wiederhergestellt. 
die unter die Leitung sowjetischer Instrukteure gestellt wer 
den sollen. , 
Expreß Poranny macht in einem Sonderbericht darauf 
aufmerksam, daß sich die tschechische Bevölkerung noch im 
mer nicht über die wirkliche Haltung der Sowjetunion klar 
geworden sei. Aengstlich werde ihr der Glaube an eine 
Hilfeleistung von Seiten der Sowjets gelassen. sei die 
Sowjetunion in der Vorstellung der tschechischen Bevölke 
rung der einzige Staat, der die Tschecho-Slowakei nicht ver 
raten habe. Die Früchte des falschen Spiels ernteten w 
die Kommunisten, deren Einfluß ständig wachse. Trotzdem 
sei die rote Miliz schon jetzt der Schrecken der Bevölkerung, 
die die Boljchewisierung der gesamten Tschecho-Slowakei 
fürchte. 
Auch Magyaren Freiwild für die Mordbrenner. 
Budapest, 24. September. Flüchtlingsberichten aus der 
Tschecho-Slowakei zufolge herrscht in den östlichen Gebieten 
der Tschecho-Slowakei ein heilloser Wirrwarr. Die 
Beamten, die Funktionäre der Kommunistischen Partei und 
die Armee kommandierten zugleich durcheinander. Die 
Tschechen hätten sogar die Gesängnisse mit den kriminellen 
Verbrechern geöffnet, um sie zum Militärdienst heranzu 
ziehen, während die Soldaten der Volksgruppen einge 
-1 p e 1' r t würden. 
In Uzhorod seien in den letzten Tagen eine große An 
zahl so wj e t russischer Flugzeuge eingetroffen- 
Die sowjetrussischen Offiziere veranstalteten nachts große 
Gelage und durchzögen in den Morgenstunden schwer be 
trunken die Straßen, wobei sie mit ihren Revolvern wild 
um sich schössen. 
Die tschechische Soldateska gehe rücksichtslos gegen die 
eingesessenen Volksgruppen vor und raube und plündere, 
was ihr in die Finger falle. So seien tschechische Sol 
daten mit Panzerwagen und Tanks durch die Felder 
und Weingärten der slowakischen und der magyari 
schen Bauern gefahren und hätten die ganze Weinernte 
vernichtet. Die großen Landstraßen seien von den 
Tschechen unterminiert und für die Sprengung vorbereitet 
worden. 
In den weiter westlich gelegenen Gebieten, so im Jsoly- 
Tal, sei das Leben wie ausgestorben. Die Kaufläden seien 
leer, Banken und Wechselstuben gäben kein Geld mehr aus. 
Die Fuhrleute verdienten gut, denn es gebe sehr viel zum 
A btransportaeren. 
In Ka schau hätten sich der tschechischen Soldateska 
Juden und Kommunisten in großer Zahl angeschlossen. Sie 
seien von den Tschechen schwer bewaffnet worden. Dort 
drohe das tschechische Militär, die ungarische Bevölkerung in 
Oberungarn schonungslos auszurotten, falls es bei den 
internationalen Verhandlungen zu einer Abtretung tsche 
cho-slowakischen Gebietes an Ungarn kommen sollte. 
In Preßburg werde die Lage der Ungarn immer 
unhaltbarer. Am meisten habe die ungarische Bevölkerung 
zu leiden von jüdischen und kommunistischen Elementen. Ein 
und sämtliche tsche 
chischen Beamten verfügten über Waffen, während man der 
ungarischen Bevölkerung und auch den Slowaken alle Waf 
fen abgenommen habe. Sogar die Fechtrequisiten habe man 
in der Stadt Preßbnrg allen Ungarn weggenommen. 
Polens Kampf um seine Volksgenossen in der Tschechen 
Warschau, 24» September. Ueber die in der Nacht abge 
schlossene Konferenz in Godesberg berichten die polnischen 
Blätter am Sonnabend in großer Aufmachung. 
Expreß Poranny schreibt, seit einigen Wochen sei mam 
Zeuge eines dramatischen Wettlaufs zwischen der Diplo 
matie und den Ereignissen gewesen. Europa habe diesen 
Wettlauf mit wachsender Beunruhigung beobachtet. Diese 
Unruhe habe man aber in Polen nicht geteilt. Im Bewußt 
sein der eigenen Kraft und des guten Rechts der eigenen 
Sache habe man kaltes Blut bewahrt. Die Ereignisse hätten 
Polen nicht überrascht. 
Kurjer Poranny unterstreicht vor allem, daß die pol 
nische Nation, einig und geschlossen, ruhig den kommenden 
Dingen entgegensehe. Es gebe keine Meinungsverschieden 
heiten in der tschecho-slowakischen Frage. Die Ansichten der 
Polen, die überall selbst in den entlegensten Winkeln des 
Landes für die Befreiung ihrer Volksgenossen in der 
Tschechei in mächtigen Kundgebungen einträten, seien der 
schlagendste Beweis dafür, daß die Einheit der polnischen 
Front keine Redensart sei. 
In diesem wirklich geschichtlichen Moment sei die Haupt 
sache, Ruhe und Besonnenheit zu bewahren. In soldatischer 
Bereitschaft, diszipliniert und innerlich geschlossen, ständen 
alle Polen Marschall Rydz-Smigly zur Verfügung, 
der heute für alle Polen das Symbol der Einheit 
und Kraft sei. 
„Stampa" geißelt Beneschs Intrigen. 
Mailand, 24. September» Die Turiner Stampa rech 
net mit dem ungeheuerlichen Spiel Beneschs und semer 
-Konsorten mit dem Feuer scharf ab. Benesch habe Komödie 
gespielt, die sich in eine Tragödie verwandele. Kaum habe 
er die Bedingungen der französisch-britischen Vereinbarun 
gen angenommen, so habe er die Machenschaften begonnen, 
um das Wasser zu trüben und die Verhandlungen mit 
Deutschland unmöglich zu machen. Er habe eine bolsche 
wistenfreundliche Regierung mit der entschiedenen Absicht 
gebildet, das Land in Kriegszustand zu setzen. 
Die sudetendeutschen Gebiete, die nach dem Chamber 
lam-Plan innerhalb weniger Tage zum Reich hätten zu 
rückkehren sollen, hätten sofort die eiserne Faust zu spüren 
bekommen. Die schutzlose Bevölkerung sei niedergemetzelt 
worden. Man zähle bereits Dutzende von unschuldigen 
Opfern einer kalten und grausamen Unterdrückung. Die 
Sabotage jeden guten Willens könne nicht deutlicher sein. 
Der Plan, von dem Benesch gesprochen, sei der Plan 
der Katastrophe, deren Rechnung das tschechische Volk zu 
bezahlen haben werde. Das italienische Volk stehe den Er 
eignissen ruhig gegenüber. Es wisse, daß der Duce herrsche 
und sich nicht von den Ereignissen beherrschen lasse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 