
Bormittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 12. Mai 
Nr. 
616 
Die Rückfahrt des LZ. „Hindenburg". 
Der Aufstieg des Luftschiffes. 
Lakehurst, 12. Mai. Tie 55 Passagiere für die Rück 
fahrt des LZ. „Hindenburg" waren bereits um 3 Uhr MEZ 
in dem kleinen Zollraum der Luftschiffhalle versammelt, 
die „Neuen", darunter eine 86jährige Dame und ein 
Iljähriger Junge, fieberhaft erregt, die alten „Hinden 
burg"-Passagiere alle Vorbereitungen in der Halle mit 
überlegener Kennermiene verfolgend. Kurz nach 3 Uhr 
öffneten sich die riesigen Tore der Halle und wenige 
Minuten später begann die Ausfahrt des mit der Spitze an 
dem fahrbaren Ankermast befestigten Schiffes. Schein 
werfer beleuchteten vom Dach der Luftschiffhalle aus den 
silbernen Riesenleib. An der sogenannten Anlegescheibe, 
706 m vor der Halle, fand dann die Einschiffung der 
Passagiere und die Verladung von 1751 Pfund Post, be 
stehend aus über 150 000 Briefen sowie von 2391 Pfund 
Eilfracht statt. 
Noch ein letztes „Auf Wiedersehen", dann wurde die 
Landungstreppe eingezogen, das Luftschiff vom Mast los 
gemacht. 250 Marinesoldaten zogen es 200 rn weit über 
das Feld. Nachdem die Nase in den Wind gedreht war, er 
folgte der Startbefehl. Unter den Hochrufen der viel 
tausendköpfigen Zuschauermenge stieg LZ „Hindenburg" 
auf und entschwand bald am Horizont. 
Ganz New Jork auf den Beinen. 
New Uork, 12. Mai. Es gab Wohl keinen der schon 
sprichwörtlich spät zu Bett gehenden New Aorker, der es 
sich heute nacht hätte nehmen lassen, das deutsche Luftschiff 
zu bewundern, als es auf der Rückfahrt die Wolkenkratzer 
stadt Passierte. Als Sirenengeheul der Schiffe im Hafen 
das Nahen des LZ „Hindenburg" ankündigte, standen die 
Menschen dicht gedrängt in den Straßen und auf den 
Dächern. Das Luftschiff überflog das Theaterviertel am 
Times-Square gerade, als die Besucher der vielen Theater 
und Kinos nach Schluß der Vorstellungen die Straße be 
traten. Fast der gesamte Verkehr kam zum Stillstand. 
Ueberall hörte man Ausrufe des Bedauerns darüber, daß 
das schöne Schiff die Riesenstadt zur Nachtzeit überfliege, 
sodaß die Gelegenheit zu ausgiebiger Bewunderung nur 
gering sei. 
Rooscvelt empfängt die Führer des LZ „Hindenburg". 
New Aork, 11. Mai. Präsident Roosevelt empfing 
vor dem Wiederaufstieg des Luftschiffes Dr. Eckener und 
Kapitän Lehmann im Weißen Hause. 
Die belden Herren, die bei ihrem Eintreffen in Washing 
ton am Bahnhof von Mitgliedern der Deutschen Botschaft 
begrüßt worden waren, hatten vor dem Empfang im Weißen 
Hause in Begleitung des deutschen Militärattaches General 
leutnant von Bötticher Besuche bei Staatssekretär Hull, Han 
delsminister Roper, dem stellvertretenden Marineminister 
Standley und verschiedenen lsitenden Persönlichkeiten der 
Marine abgestattet. 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 12. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Eduard Schwarz in Cottbus, Bismarckstraße 18, 
aus Anlaß der Vollendung seines 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. Mai. Ter Königlich bulgarische Gesandte 
Tr. Theodor Christoff hat Berlin am 7. d. M. end 
gültig verlassen. Bis auf weiteres führt Legationssekretär 
Zlataroff die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich schwedische Gesandte C. E. Th. af Wirsen 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft wieder übernommen. 
Der chinesische Botschafter in Hamburg. 
Hamburg, 12. Mai. Zu Ehren des in Hamburg weilenden 
chinesischen Botschafters in Berlin, Exzellenz Dr. Cheng 
Tienfong, veranstaltete der Ostasiatische Verein 
Hamburg-Bremen am Montag abend im Uhlen 
horster Fährhaus einen Empfang, an dem neben dem Bot 
schafter und feinen Begleitern, Reichsstatthalter Gauleiter 
Kaufmann, Senator Ahrens, Generalkonsul Chang vom Chi 
nesischen Konsulat in Hamburg und weiteren Herren des 
Konsulats, Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP, 
des Hanseatischen Ostasienhandels und des wissenschaftlichen 
Lebens teilnahmen. 
Ter Vorsitzende des Vereins, Staatsrat Helferich, 
hieß die Erschienenen herzlich willkommen und begrüßte 
insbesondere den chinesischen Botschafter. 
Exzellenz Dr. Cheng Tienfong betonte in seiner Ent 
gegnung, man könne mit Freude feststellen, daß in den letzten 
hundert lahren die deutsch-chinesischen Handelsbeziehungen 
sich in immer aufsteigender Linie entwickelt hätten, vor allem 
dank der Bemühungen der Kaufmannschaft der Hansestädte. 
Trotz der Weltwirtschaftskrise habe der deutsch-chinesische 
Warenaustausch von 1931 auf 1935 eine Zunahme um etwa 
10 Millionen mexikanische Dollar erfahren, und zwar so 
wohl in der Einfuhr'wie in der Ausfuhr. Die Wirtschaft 
lichen Bedingungen beider Länder seien für eine Zusammen 
arbeit vorzüglich geeignet. Der Botschafter sprach die Ueber 
zeugung aus, daß sich die Wirtschafts- und Handelsbezie 
hungen nach der Erschließung Chinas noch erheblich ver 
tiefen würden. Neben den wirtschaftlichen seien auch die 
kulturellen Bande zwischen Deutschland und China enger 
geknüpft worden. 
Exzellenz Dr. Tienfong schloß: „Obwohl ich das schöne 
Deutsche Reich erst seit vier Monaten kenne, so konnte ich 
doch mit Bewunderung den Geist der Disziplin, der Ord 
nung und der Energie feststellen." Diesen Zielen diene auch 
die von Chinas Führer, Marschall Tschiangkaischek, einge 
leitete Bewegung. 
Am Dienstag vormittag begibt sich der chinesische Bot 
schafter nach Friedrichsruh, um am Grabe Bismarcks einen 
Kranz niederzulegen. Der Nachmittag ist einer Rundfahrt 
durch den Hamburger Hafen vorbehalten. 
„Graf Zeppelin" in Frankfurt a. M. gestartet. 
Frankfurt a. M., 11. Mai. „Graf Zeppelin" ist am Mon 
tag 20 Uhr zum ersten Mal von Frankfurt a. M. aus nach 
Südamerika gestartet. An Bord des Luftschiffes befinden 
sich 20 Fahrgäste. 
Ward Price über das neue Deutschland. 
Jerusalem, 11. Mai. Der bekannte englische Journalist 
Ward Priee äußerte sich dem Vertreter des DNB in Je 
rusalem gegenüber über seine Eindrücke, die er bei seinen 
häufigen Besuchen in Deutschland gewonnen hat. 
Am meisten ins Auge gefallen sei ihm, so betonte Ward 
Price, der" stahlharte Führer und die bewundernswerte 
Jugendbewegung. Er habe mehrfach Hitler im Flugzeug, 
in der Eisenbahn und im Kraftwagen begleiten können, zu 
letzt anläßlich der großen Wahlrede Hitlers in Breslau. 
Hitler habe ihm die im Auslande oft angezweifelte echte 
Begeisterung des deutschen Volkes unter Beweis gestellt, die 
tatsächlich für englische Begriffe unvorstellbar sei. Nach 
einem zweistündigen Flug von Berlin nach Breslau habe 
Hitler damals auf dem Flugplatz die Front abgeschritten, 
bei der folgenden halbstündigen Autofahrt, bei der es nur 
schrittweise vorwärts gegangen sei, stehend ununterbrochen 
gegrüßt, dann ohne jede Aufzeichnung Stunden lang 
vor Zehntausenden gesprochen, dann wieder auf der halb 
stündigen Autofahrt zurück zum Flugplatz stehend gegrüßt 
und sei dann abermals in zweistündigem Flug in ermüden 
dem Lärm bis Berlin zurückgeflogen. Sogleich nach seiner 
Ankunft in der Nacht sei Hitler dann direkt zu einer 
Ministerbesprechung gefahren. Solche Kraft- und Nerven 
leistungen erscheinen Ward Price einzigartig. 
Er sieht in HitlersKraftnaturund st ahlhar 
tem Willen die absolute Gewähr für die Erreichung 
seiner und des deutschen Volkes Ziele, an deren Fried 
fertigkeit kein Kenner der Persönlichkeit Hitlers 
zweifeln könne. 
Die größte Bewunderung zolle er auch der deutschen 
lugnedorganisation, die vorbildlich sei. Er habe das Hoch 
landlager in Oberbayern besucht und davon einen tiefen 
Eindruck mitgenommen. Tort habe er die intelligente und 
höfliche deutsche Jugend bewundert. Ebenso eindrucksvoll 
seien für ihn die Wasserkuppe und die dortigen Segelflieger 
gewesen. In der deutschen Jugendorganisation sehe er, so 
hob Ward Price hervor, die Gewähr für ein hartes, glück 
liches deutsches Geschlecht in der nächsten Zukunft. 
Zur innerpolitischen Lage Deutschlands, die von auslän 
dischen Kritikastern vielfach bemängelt wird, bemerkte Ward 
Price, er habe zwar während seiner immer nur kurzen Auf 
enthalte in Deutschland nicht überall hineinsehen können, er 
stehe aber unter dem Eindruck, daß die deutsche innere 
Maschine gut zu laufen begonnen habe. 
lieber die Einstellung der „Daily Mail" zum Dritten 
Reich verwies Ward Price darauf, daß schon Lord Rother 
mere im Jahre 1931 als einer der ersten Engländer an die 
Machtübernahme Hitlers geglaubt habe. Diese Ansicht habe 
die „Daily Mail" klar und offen ausgesprochen. Unaufhör 
lich habe die „Daily Mail" Artikel in dieser Richtung ver 
öffentlicht. Er, Ward Price, habe Lord Röthermere, der 
selbst für das Führerprinzip stets eingetreten sei, auf seinen 
Teutschlandreisen häufig begleitet. 
Wenn die „Daily Mail" dem deutschen Führerprinzip 
soviel Verständnis entgegenbringe, so deshalb, weil dieses die 
notwendige Folge der seit langem verfochtenen eigenen 
Ueberzeugung sei und das Werk Adolf Hitlers die Richtig 
keit dieser Ueberzeugung beweise. 
Ward Price sieht zur Zeit den Frühling der deutsch 
eng tischen Verständigung herankommen, zu dem 
der harte Waffengang zwischen England und Deutschland im 
Weltkrieg zur See und zu Lande die unerläßliche Voraus 
setzung der gegenseitigen Achtung der beiden verwandten 
männlichen Nationen geliefert habe. 
Deutscher Journalist in Addis Abeba vermißt. 
Asmara, 11. Mai. Ein italienischer Journalist, der am 
Montag aus Addis Abeba nach Asmara zurückgekehrt ist, 
erzählte, daß dort ein deutscher Berufskamerad vermißt 
werde. Man nehme an, daß er bei den Plünderungen von 
Abessiniern entführt worden sei. Eine Askari-Abteilung, 
der sich der Vertreter des "Völkischen Beobachter" ange 
schlossen habe, suche den Vermißten. 
Die Auffassung englischer Kreise in Genf. 
Genf, 11. Mai. In englischen Kreisen wird der Beschluß 
des Völkerbundsrates, den italienisch-abessinischen Streitfall 
auf seiner Tagesordnung zu belassen, dahin ausgelegt, daß 
nach Auffassung des Rates 
1. noch eine abessinische Regierung und 
2. eine abessinische Souveränität 
bestehe. Auch hat man aus den Unterredungen Edens mit 
den Vertretern der verschiedenen Mächte und Mächtegruppen 
die Ueberzeugung gewonnen, daß alle maßgebenden Rats 
mltglieder fürdieFortdauerderSanktionen sind. 
Die Vertagung der abessinis chen Frage auf 
Mitte Juni soll vom Rat Dienstag nachmittag beschlossen 
werden. 
Hinsichtlich der gleichfalls auf der Tagesordnung stehenden 
Loearno-Irage wird man sich mit der Feststellung 
begnügen, daß die erwartete Mitteilung der Locarno-Mächte, 
die die Grundlage der Erörterung bilden soll, noch nicht ein 
gegangen ist. 
Italiens Antwort auf eine englische Beschuldigung. 
Genf, 11. Mai. Die italienische Regierung hat dem 
Völkerbundssekretariat eine Note zur Kenntnis gebracht, in 
der sie die auf diplomatischem Wege erhobenen englischen 
Vorstellungen wegen der Bombardierung der englischen 
Ambulanz in Quoram beantwortet. Es wird darin 
erklärt, daß entgegen der englischen Darstellung die italie 
nischen Militärbehörden daran festhalten, daß am 3. März 
ein italienisches Ilugzeug durch heftiges Abwehrfeuer ge 
troffen wurde, das von der Stelle ausging, wo ein Tuch 
mit dem roten Kreuz ausgebreitet war. Die Verantwortung 
für die bedauerlichen Zwischenfälle falle also ganz auf die 
jenigen, die nicht verhindert hätten, daß in nächster Nach 
barschaft des Lazaretts militärische Handlungen unter Ver 
letzung der Genfer Konvention vorgenommen worden seien. 
Danziger Verordnungen Völkerbundsrat übermittelt. 
Genf, 11. Mai. Der Völkerbundskommissar in Tanzig 
hat dem Rat den Wortlaut der Verordnungen mitgeteilt, 
die der Danziger Senat auf Grund der Ratsentschließung 
vom 21. Januar d. I. erlassen hat. Diese Verordnungen be 
ziehen sich auf das Presserecht, den Ehrenschutz der 
nationalen Verbände, das Uniformtragen 
gen und das Strafprozeßrecht. Außerdem wird die 
Erledigung der Angelegenheit zweier entlassener Angestell 
ter, die sich mit emer Beschwerde an den Völkerbund ge 
wandt hatten, mitgeteilt. 
Der Völkerbundskommissar äußert sich in einem Schrei 
ben an den Völkerbundsrat auch zu dem allgemeinen Appell, 
den der Rat in seiner erwähnten Entschließung vom 21. Ja 
nuar an die Regierung der freien Stadt gerichtet hat, „alle 
notwendigen Maßnahmen zu treffen, um im Geiste der Ver 
fassung zu regieren". Der Völkerbundskommissar bemerkt 
dazu, daß sich dieser Appell auf ein äußerst umfang 
reiches Gebiet erstrecke. Der Rat habe dem Völkerbunds 
kommissar anheimgestellt, die Danziger Regierung bei der 
Erfüllung ihrer Verpflichtungen zu unterstützen und zu be 
raten. Das fortbestehen und die Vertiefung des Geistes der 
Zusammenarbeit zwischen der Danziger Regierung und dem 
Völkerbundskommissar würden es diesem zweifellos ermög 
lich, zu gegebener Zeit über die Gesamtlage einen viel be 
friedigenderen Bericht als den vom Januar dieses Jahres 
vorzulegen. 
Der Danziger Senatspräsident Greiser ist am Mon 
tag anchmittag in Genf eingetroffen. 
Pariser Pressestimmen zur Genfer Ratstagung. 
Paris, 12. Mai. . Nach dem ersten Tage der heiklen 
Genfer Beratungen stellt die Pariser Presse fest, daß zwar 
das Unbehagen am Sitze des Völkerbundes keineswegs ver 
schwunden sei, daß aber der erste Tag sehr viel schlimmer 
hätte auslaufen können. 
Daß Italien sich weigert, zusammen mit einem Ver 
treter eines „nicht mehr bestehenden abessinischen Staates" 
am Ratstisch Platz Zu findet der Figaro nur logisch, 
ebenso logisch sei es aber, daß der Völkerbund Abessinien 
nicht als von der Landkarte verschwunden ansehen könne. 
Da es zwischen dieser entgegengesetzten Logik keine Ver 
bindungsmöglichkeit gebe, hoffe man bis Mitte Juni auf 
den „Heiligen Geist", es sei denn, daß es der neuen franzö 
sischen Regierung gelingen werde, aus der Sackgasse her 
auszukommen. 
Der Genfer Sonderberichterstatter des sozialistischen 
Populaire ist über das Benehmen Italiens sehr aufgebracht. 
Wieder einmal, schreibt er, habe mgn einen Beweis von der 
„unglaublichen Dreistigkeit" der italienischen Regierung 
erhalten. Der Berichterstatter ist im übrigen mit dem Ver 
halten des französischen Vertreters Paul-Boncour in der 
nichtöffentlichen Ratssitzung nicht zufrieden. Er meint, daß 
Paul-Boncour das Wort hätte ergreifen und erklären sollen, 
daß der „Lavalismus" nunmehr tot sei. 
Der Jour, der die Schwierigkeiten fortbestehen und 
wachsen sieht, meint, England könne zufrieden sein, daß 
niemand in Genf gegenwärtig daran denke, die Frage der 
Aufhebung der Sanktionen anzuschneiden. 
Pertinax erklärt im Echo de Paris, daß die Ver 
tagung der abessinischen Frage auf Mitte Juni auf 
Wunsch der französischen Regierung erfolge. Leon Blum 
habe Flandin wissen lassen, daß er keineswegs die Verant 
wortung für Entscheidungen der gegenwärtigen französi 
schen Regierung Zu übernehmen gedenke. 
In der Zusammenkunft der Restlocarnomächte am 
Dienstag wünscht der Petit Parisien mehr zu sehen, als 
eine reine Formsache. Frankreich, so meldet der Bericht 
erstatter des Blattes aus Genf, wolle dadurch zum Aus 
druck bringen, daß das Interesse an der Locarno-Frage 
keineswegs nachlassen dürfe. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre will von 
weiteren Plänen Italiens gehört haben. So werde Italien 
die Absicht zugeschrieben, Albanien mehr oder weniger ver 
schleiert zu annektieren, in Aegypten die Wafd-Regierung 
gegen die Engländer zu unterstützen, die Inseln im Roten 
Meer und die Küsten zu befestigen und ein Kolonialheer 
aufzustellen. 
Der Papst gegen die kommunistische Gefahr. 
Rom, 11. Mai. Papst Pius XI. wandte sich am Mon 
tag bei einem Empfang ungarischer Pilger mit sehr scharfen 
Worten gegen die kommunistische Gefahr. Er führte aus: 
„Es ist leider wahr, daß es einen gemeinsamen Feind 
gibt, der alle und alles bedroht, der selbst das heiligste 
Familienleben nicht verschont. Der Kommunismus sucht 
überall einzudringen, sei es mit Gewalt, sei es mit Hinter 
list. Viele lassen sich täuschen oder wollen den Feind nicht 
sehen, viele unterstützen ihn durch Gleichgültigkeit oder 
durch stillschweigendes Einverständnis. Manche gehen sogar 
so weit, ihn offen zu begünstigen, und fühlen dabei gar 
nicht die Bedrohung durch diejenigen, die den Ruin der 
menschlichen Gesellschaft auf ihr Programm geschrieben 
haben. Wenn wir in der Welt soviel Blindheit gegenüber 
dieser großen Gefahr sehen, müssen wir uns in der Ver 
ständigung nicht nur in der Religion, sondern auch in der 
menschlichen Gesellschaft zusammenfinden." 
Die Gesandtschaften in Addis Abeba. 
Rom, 11. Mai. Zur Irage der ausländischen Gesandt 
schaften in Addis Abeba wird erneut erklärt, daß sie durch 
die letzten Ereignisse ihre Eigenschaft als diplomatische Ver 
tretung verloren haben und lediglich zur Vertretung der 
Interessen ihrer Staatsangehörigen einstweilen aufrecht er 
halten werden. Diese Aufgabe wird von den amtlichen ita 
lienischen Stellen gebilligt und erleichtert. 
Die Auswirkungen des Phönix-Skandals in der Türkei. 
Istanbul, 11. Mai. Tie Istanbuler liliale des zusam 
mengebrochenen Versicherungskonzerns Phönix-Wien, die in 
der Türkei seit 1928 arbeitet, hat ihre Auflösung beschlossen. 
Im Zusammenhang mit dem Zusammenbruch der Phönix 
in Istanbul ist auch die Versicherungsgesellschaft. Türkiye 
Milli in Mitleidenschaft gezogen worden. Sie weist einen 
Fehlbetrag von 610 000 NM auf. 
Im Hinblick auf diese Vorkommnisse hat die Regierung 
eine Revision sämtlicher in der Türkei arbeitenden Ver 
sicherungsgesellschaften eingeleitet. 
Englische Tankkompanie in Palästina eingetroffen. 
London, 11. Mai. Eine Kompanie des 6. englischen Tank 
korps traf am Montag, von Kairo kommend, in Lydda 
(Palästina) ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 