
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenlmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 11. März 
Nr 
389 
Tränengasbomben gegen Freiheitskämpfer. 
Die Tschechen sprengen deutsche Häuser in die Luft. 
Preßburg, 13. März. Am Montagnachmittag stand Preß 
burg im Zeichen stärkster Spannung. Die Nervosität ging 
vor allem von den tschechischen Gendarmen und 
Polizisten ans, die in Patrouillen und in Autos ständig 
in den Straßen unterwegs waren. 
Die Nervosität in der Bevölkerung steigerte sich, als in 
gewissen Gruppen von Zivilisten tschechische Staatspolizei- 
Angehörige und Gendarmen erkannt wurden, die bestrebt 
waren, die Bevölkerung zu provozieren. Diese 
Gruppen gehören zu jenen 13W tschechischen Gendarmen 
und Polizisten, die von Prag nach Preßburg ge 
sandt, vor drei Tagen eingekleidet und zum Straßendienst 
gegen die Bevölkerung eingesetzt worden waren und sich nun 
wieder in Zivil in der Stadt herumtrieben. 
Schon am Nachmittag war es an zwei Stellen, in der 
Hochstraße und am Mudronweg, zu Auseinandersetzungen ge 
kommen, als diese tschechischen Provokateure an 
den ausgehängten Hakenkreuzsahnen der Deutschen Partei 
Anstoß nahmen. Auch das in Preßburg garnisonierte tsche 
chische Militär, das in den letzten Tagen Ausgehverbot 
hatte, zeigte sich wieder in größeren und kleineren Gruppen 
auf der Straße. Während bisher die tschechische Staatsfahne 
völlig aus dem Straßenbild verschwunden war, wurden wie 
der an einzelnen Gebäuden von der tschechischen Polizei 
demostrativ die Prager Farben gehißt, was bei der slowa 
kischen Bevölkerung lebhaften Unwillen auslöste. 
Die Lage wurde dann von Stunde zu Stunde immer 
drohender. Die gesagte Bevölkerung hat eine 
Atmosphäre erfaßt, die für die allernächste Zeit das 
Schlimmste befürchten ließ. 
Das tschechische Militär hatte in den letzten Stunden jede 
Zurückhaltung ausgegeben, und die Ankündigung Sidors, 
der anscheinend nicht mehr Herr der Lage ist, Lügen gestraft. 
Schwerbewaffnete Banden hielten die Schiffsamlegestelle be 
setzt. Im Landesmuseum, das gegenüber der Donaubrücke 
und auch gegenüber dem Haus der Deutschen Partei eine 
beherrschende Stellung einnimmt, wurden Maschinen 
gewehre in Stellung gebracht. 
Auch das Universitätsgebäude, das sich vor allem in 
günstiger strategischer Lage gegenüber dem Regierungs 
gebäude befindet, haben schwer bewaffnete Truppen besetzt. 
Die Zahl der Tanks, die in der Stefanik - und in 
der Hurban-Kaserne aufgestellt sind, dürfte nach den 
ununterbrochenem Zuzug im Lause des Montags 
mehralssll betragen. 
Die große Freiheitskundgebung der Slo 
wakei: abends auf dem Theaterplatz wurde von der Poli 
zei mit brutaler Gewalt verhindert. Polizei mit 
Stahlhelm ging mit gefällten Bajonetten und Trä 
nengasbomben gegen die Massen vor und suchte die 
ungeheuer erregte Menge auseinander zu treiben. 
Schließlich sprach Mach vom Balkon des Hotels Carl 
hon. Als er die Menge zur Ruhe ausforderte, ritt Polizei 
eine brutale Attacke gegen die Menge. Schüsse krachten, 
ein ungeheures Durcheinander herrschte. 
Wieviel Opfer das brutale Eingreifen der tschechischen 
Polizei gegen die Teilnehmer der Freiheitskundgebung ge 
kostet hat, ist noch nicht zu übersehen. 
Machtlos gegenüber dem Ansturm der zu allem entschlosse 
nen Menschenmenge, mußte sich die Polizei schließlich in ihre 
Unterkünfte zurückziehen. Dan erst konnte Mach seine an 
gekündigte Rede halten, in der er sagte, daß die Freiheit 
desslowakischen Volkes schon in dieser Stunde g e - 
sichert sei. „Wir lassen uns von den Tschechen nichts mehr 
gefallen. Sie haben hier nichts mehr zu suchen. Wir wünschen 
ihnen viel Glück auf dem weiteren Weg." 
In den späten Abendstunden kurz nach Beendigung der 
großen Freiheitskundgebung wurde Preßburg durch drei 
gewaltige Detonationen erschüttert, die in 
weitestem Umkreis Zu hören waren und größte Be 
unruhigung unter der ohnehin schon stark erregten Be 
völkerung hervorriefen. 
Wie sich herausstellte, waren die Tschechen daran ge 
gangen, mehrere große Gebäude in die Lust 
zusprengen. Es befanden sich darunter zweideutsche 
Fabriken in der Nähe des Rathauses und in der Nähe 
des Brückenkopfes. 
Nach zuverlässigen Mitteilungen sind bisher sechs Tote 
Zu verzeichnen. 
Um 23 Uhr Hörte man von Engerau aus noch immer 
M as ch i n e n g e w e h r f e u e r und weitere kleine 
Detonationen. Die tschechische Polizei sperrte die 
Stätte der Sprengstoffanschläge ab, um so die Spuren 
dieser irrsinnigen tschechischen Verbrechen zu verwischen. 
Wie noch in später Nachtstunde festgestellt werden konnte, 
wurden insgesamt drei Bomben geworfen, die größ - 
tenSach schaden anrichteten, die erste vor dem Rathaus, 
die anderen beiden vor der reichsdeutschen Schuhkremfabrik 
Erda! und der Eisenwarenfirma Koburg. 
Sidor schuld an Machs Verhaftung. 
Preßbnrg, 13. März. M a ch, der frühere Propaganda 
chef der Regierung Tifo, erklärte nach seiner Freilassung 
auswärtigen Journalisten, daß Sido r persönlich an seiner 
Verhaftung die Schuld trage. 
Deutsche Vauerndörser brennen» 
Preßburg, 14. März. In den kleinen Karpathen (Slo 
wakei) besonders im Südieil auf Malackp zu, brennen 
die Siedlungen deutscher Waldarbeiter. Be 
waffnete tschechische Kommunisten haben sich im 
Laufe des Montagabend im Schutze der Dunkelheit' an die 
Siedlungen herangemacht und dort Wohnhäuser und Scheu 
nen der hilflosen deutschen Bevölkerung in Brand ge 
setzt. 
Der Schein der lodernden Flammen wurde bis nach dem 
Städtchen Modern gesehen. In dem Städtchen selbst ist 
der organisierte rote tschechische Pöbel mit blindwütendem 
Haß gegen wehrlose Deutsche vorgegangen, die mit bru 
taler G r a u s a m k e i t n i e d e r g e s ch l a g e n und z u - 
sa m m enge st ochen wurden. In die Wohnungen der 
Deutschen, die am Abend die Sendungen des Reichssenders 
Wien abhörten, wurden an drei Stellen Handgranaten 
geworfen, die mit gewaltiger Detonation explodierten. 
Die gleichen Vorgänge werden aus den deutschen Städten 
St. Georgen und Bösing gemeldet, wo der tschechische 
Mob mit g r e n z e n l o se r B r u t a I i t ä t vor allem gegen 
die deutsche Bevölkerung und die als Anhänger der Hlinka- 
Garde bekannten Slowaken vorgegangen ist. 
59 Verletzte in Jglau. 
Prag, 13..März. Das brutale Vorgehen tschechischer 
Gendarmen gegen die Deutschen auf dem Marktplatz in 
Jglau hat 59 Verletzte gefordert. 19 Personen wurden schwer 
verletzt. Bei einem Arzte wurden 19 Verletzte, darunter vier 
Schwerverletzte, eingeliefert, die sich im Alter von 18 bis zu 
KK Jahren befinden. 
Der Arzt stellte fest, daß ein Greis niedergeschlagen und 
verprügelt worden war. Außerdem hatte er einen Bajo 
nettstich durch die Hand erhalten. Die Verletzungen der 
übrigen Personen stammen von Bajonettstichen und Hieben 
mit dem Gummiknüppel her. 
Die Vorgeschichte der Jglauer Vorfälle ist folgende: Im 
Februar wurde einigen deutschen Ruheständlern der Tabak 
fabrik in Jglau unter nichtigen Vorwänden die Pension 
nicht ausgezahlt. Das gleiche geschah im März. Durch den 
Klub der Volksdeutschen nationalsozialistischen Abgeordneten 
wurde daraufhin bei der Zentraldirektion der tschechischen 
Tabakregie in Prag wiederholt vorgesprochen. 
In der Sitzung des Ministerrats am 23. Februar brachte 
dann der Abgeordnete Kundt in Anwesenheit der Ver 
treter sämtlicher Ministerien diese Angelegenheit dringend 
zur Sprache und verlangte Abhilfe. Diese wurde ihm auch 
zugesagt. Am 27. Februar verlangte Dr. Binder in der 
Unterkommission noch einmal eindringlich Abhilfe. 
Als das alles nichts half, wandten sich darauf am 
7. März, die Verzweifelten in einem Schreiben an Minister 
präsident Ber an persönlich und baten um Auszahlung 
ihrer Pension. Am 19. März ersuchte der Leiter des deutschen 
Arbeitsamtes in Jglau, Dr. Binder, noch einmal tele 
phonisch den Sektionschef des Ministerialpräsidiums in 
Prag um Abhilfe. 
Am 13. März Zogen nun die Hungernden vor das Arbeits 
amt in Jglau und verlangten eine Intervention. Dabei 
brachen Zyei von den hungernden Frauen ohnmächtig zu 
sammen. Darauf erst zogen die Pensionäre, denen sich in 
zwischen eine große Menge Jglauer Deutsche zugesellt hatte, 
vor das Gemeindehaus. Dort ging die Gendarmerie gegen 
die Verzweifelten mit blanker Waffe vor. Der deutsche 
Bürger Brummer wurde verhaftet. 69 Deutsche wurden 
von den tschechischen Gendarmen verletzt, darunter 19 schwer. 
Die Namen der zehn Schwerverletzten sind: Buska, 
Fra n z, Balz k e, Mus i I, Libs ch a, Malino w s k y, 
Jkomnaurk, Panzer, Minarsch und Nares ch. 
Die meisten der Verletzten haben schwere Kowfwunden sowie 
Bajonettstiche davongetragen. 
Am Sonntagabend wurde der Mittelschüler Gebhard 
Schwarzenbach, als er die Turnhalle verließ, von 
einem Tschechen mit einem Stück Eisen auf den Kopf ge 
schlagen und über dem Auge getroffen. Die Wunde ist sehr 
tief, jedoch konnte das Auge noch gerettet werden. 
In Gießhübelbei Jglau sind alle deutschen Männer 
in der deutschen Schule eingesperrt. Gießhübel beherrschen 
die Tschechen aus den umliegenden Ortschaften. Außerdem 
wurde tschechisches berittenes Militär in die Stadt gelegt. 
Es werden nun auch Einzelheiten über die Verwundeten 
in Gießhübel bekannt. So hat der Deutsche Do Häusel 
einen Stich in die linke Hand erhalten, der nationalsozia 
listische Stadtvertreter Ler ch einen Stich ins Gesicht, 
der Deutsche Robert Krause einen Molbenhieb auf den 
rechten Oberarm. Frau Maria Redl wurde von sechs Poli 
zisten auf der Polizeiwachstube geprügelt; der Reichs 
deutsche Hans Schw a r z b.ach erhielt eine schwere Ver 
letzung über dem rechten Auge und es besteht die Gefahr, 
daß er erblindet. Drei weitere Deutsche aus Gießhübel 
sind durch Gummiknüppel hiebe schwer verletzt 
worden. 
Fünf Deutsche vermißt. 
Wien, 13. März. Wie in Jglau bekannt wird, sind neben 
zahlreichen Verhaftungen und Verletzungen von Deutschen in 
Zwei Gemeinden fünf Volksdeutsche namens Hugo, Kubst, 
Walal, Götze! und Steiner vermißt, ohne daß bekannt ist, 
ob sie verhaftet, verletzt oder ermordet sind. Die Familien 
sind seit Sonntag ohne jede Nachricht von ihren Angehörigen. 
Ueberfall auf das deutsche Arbeitsamt in Jglau. 
Jglau, 13. März. Tschechische Demonstranten in Zivil 
griffen am Montag um 19.39 Uhr das deutsche 
Arbeitsamtin Jglau an und drangen in die Räum 
lichkeiten ein. Der Ueberfall kam vollständig über 
raschend. Tie im Arbeitsamt weilenden Amtswalter 
Roeder und En gel mann wurden niedergeschlagen 
und schwer mißhandelt. 
Nach dem Sturm auf das deutsche Arbeitsamt zerstreute 
sich die tschechische Menge wieder. Tie Leiter des deutschen 
Arbeitsamtes, Dr. Eng e I m a n n und Dr. Roeder, die 
bei dem Sturm niedergeschlagen wurden, sind schwerver 
letzt. 
Die Menge zog hierauf vor die deutsche Buchhandlung 
R ossa und zertrümmerte alle Fensterscheiben. Der Scha 
den ist s ehr groß. 
Die Tschechen teilten sich nun in kleine Gruppen, die in 
Sprechchören ausriefen: „T ötetdieD e u t s ch e n!" Die 
Lage ist nach wie vor bedrohlich. 
Die tschechischen Sicherheitsbehörden lassen sich weitere 
Ueber griffe auf die deutsche Bevölkerung zuschulden 
kommen. Der deutsche Elektrotechniker Halle wurde von 
tschechischen Polizisten überfallen, niedergeschlagen und dann 
auf die Polizeiwache geschleppt, lieber sein weiteres Schick 
sal ist nichts bekannt. 
39 ungarische Parteileiter verhaftet. 
Budapest, 13. März. Das liberale Abendblatt Magh - 
arorszag meldet, daß in Presow (Eperjes) 39 ungarische 
leitende Parteipersönlichkeiten verhaftet worden seien, ebenso 
sämtliche Leiter der dortigen Hlinka-Garde. 
Es heißt, die Hlinka-Gardisten hätten gegen die Verhaf 
tung ihrer Leiter sowie gegen die Verhaftung der Ungarn 
demonstriert und protestiert. Im Verlauf dieser Demonstra 
tionen sei es zwischen den Mitgliedern der Hlinka?Garde und 
dem tschechischen Militär zu blutigen Zusammenstößen ge 
kommen, bei denen neun Personen schwerverletzt wurden. 
Diese Gewältakte der Tschechen vergifteten die ohnedies 
schon sehr gespannte Lage immer mehr. 
Zwei tschechische Divisionen in Preßburg. 
Budapest, 13. März. Wie die Budapester Abendpresse 
berichtet, werde aus Kreisen, die den Leuten Sidors nahe 
stehen, mitgeteilt, daß Zwei tschechische Divisionen nach Preß 
burg verlegt worden seien. 
Großbritanniens Politik kaum berührt. 
London, 13. März. Die Abendpresse verzeichnet in ihren 
ersten Ausgaben am Montag eine bedeutende Verschärfung 
der slowakischen Krise. Die deutschen Blütterstimmen wer 
den umfangreich verzeichnet. Stellungnahmen der englischen 
Blätter liegen hingegen noch nicht vor. 
Die Aorkshire Post erklärt, die Ansichten in maßgeben 
den Ktreisen schienen dahin zu gehen, daß die Krise Groß 
britannien kaum angehe. Die beabsichtigte Garantie der 
Grenzen sei noch nicht in Kraft getreten. 
Madrid veranstaltet einen Prozeß gegen 300 Kvmmunisten. 
Bilbao, 13. März. Die kommunistische Aktivität in Ma 
drid ist im Augenblick zurückgedrängt, und Miaja scheint 
sich Herr der Lage zu fühlen- 
Er wird demnächst einen großen Prozeß gegen 300 Kom 
munisten abrollen lassen. 
„Tief beleidigend und menschenunwürdig." 
Beirut, 13. März. In weitesten Kreisen der Araber 
herrscht helle Empörung über die erstmalige Anwendung 
der Prügelstrafe gegen Araber in Palästina. Tie Behand 
lung wird allgemein als tief beleidigend und menschenun 
würdig bezeichnet. 
Während in dem von Griechen und Türken bewohnten 
Cypern die Prügelstrafe von den Engländern 'schon lange 
angewandt wird, ist in Palästina die Prügelstrafe erst vor 
kurzem gesetzlich eingeführt worden. 
Großangriff der Engländer in Transjordanien. 
London, 13. März. Bei einem Großangriff britischer 
Truppen am Sonntag in Transjordanien, bei dem auch 
eine große Anzahl britischer Flugzeuge gegen die arabi 
schen Freischärler eingesetzt wurde, sind 45 Araber ge 
tötet worden. Auf britischer Seite wurde ein Offizier 
getötet und einer schwer verwundet. 
An der Jerusalem —Jaffa-Eisenbahnlinie wurden 58 
arabische Freischärler verhaftet. 
Britischer Protest gegen einen Drahtzaun. 
London, 13» März. Von unterrichteter Seite wird mit 
geteilt, daß der britische Konsul in Tientsin bei den lokalen 
japanischen Behörden Protest gegen die Errichtung eines 
Stacheldrahtzaunes um das britische Konzessionsgebiet her 
um erhoben hat. 
Die Antwort der japanischen Behörden ist gegenwärtig 
Gegenstand der Besprechungen der Zuständigen Londoner 
Stellen. 
Freilassung des Jntegralistenführers Salgado. 
Rio de Janeiro, 13. März. Der bor einiger Zeit verhaf 
tete Führer der früheren Jntegralistischen Aktion Brasiliens, 
Plinio Salgado, wurde wieder freigelassen. Er hat sich 
auf einen Landsitz im Innern des Staates Sao Paolo 
zurückgezogen und will sich künftig nur noch literarisch be 
tätigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 