
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. September 
Nr» 
144Ä 
Der Führer beglückwünscht eine Hundertjährige, 
Berlin, IK. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Susanne Krug in Klein Kosel 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. September. Der Botschafter der Union der 
Sozialistischen Sowjet-Republiken, Merekaloff, hat 
Berlin am 10. September 1938 verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt der 1. Botschaftsrat, Astachoff, die 
Geschäfte der Botschaft. 
Polizeiflugzeuge für die Luftsperrgebiete. 
Berlin, 15. September. Zum Schutze der auf Befehl des 
Reichsministers der Luftfahrt, Generalfeldmarschall 
Göring, au der Westgrenze eingerichteten Luftsperrge 
biete Aachen, Trier, Pfalz und Baden werden vom 29. Sep 
tember an Polizeiflugzeuge des Reichsluftaufsichtsdienstes 
eingesetzt. 
Durch Patrouillenflllge sichern die schnellen und beson 
ders bewaffneten, in den Sperrgebieten stationierten Spe 
zialflugzeuge den Luftraum. Hellgrüner Anstrich von 
Rumpf und Tragflächen kennzeichnen die Polizeiflugzeuge, 
die an beiden Seiten des Seitensteuers die Reichsdienst 
flagge tragen und außerdem am Rumpfe in weißer Farbe 
hinter dem Hoheitszeichen D die Buchstaben mit an 
schließender Nummer führen. 
Wie seit Jahren andere inner- und außereuropäische 
Staaten ihre Grenzen, vor allem ihre Luftsperrgebiete durch 
Polizeiflugzeuge schützen, so ermöglicht es das Befreiungs 
werk des Führers heute, den deutschen Lutfraum auch im 
Frieden mit dem notwendigen Nachdruck zu schützen. 
Wird der Aufforderung zur Landung keine Folge gelei 
stet, so wird das Flugzeug unter Feuer genommen und 
nötigenfalls zum Absturz gebracht. Die Warnung des Flug 
zeuges erfolgt durch Leuchtspurmunition. Die Flugzeuge 
müssen auf dem kürzesten Wege landen, nach Möglichkeit 
auf dem nächst gelegenen Flugplatz außerhalb des Sperr 
gebietes. 
Trauerfeier für NSKK.-Standartenführer Wilder. 
Bremen, 15. September. Das Nationalsozialistische 
Kraftfahrerkorps und die Hansestadt Bremen nahmen am 
Donnerstag in einer schlichten Trauerfeier Abschied von 
einem alten, bewährten Mitkämpfer der Bewegung, dem 
Führer der Motorgruppe Nordsee des NSKK., Standarten 
führer Carl Wilder, der mitten im gewaltigen Geschehen 
des Reichsparteitages Großdeutschlands kurz nach dem Bor 
beimarsch am Führer an der Spitze seiner Männer einem 
Herzschlag erlag. 
Tiefes Schweigen lag über der riesigen Trauerversamm 
lung, als Korpsführer Hühnlein einen Kranz des 
Führers niederlegte und und dem toten Kameraden 
einen Nachruf widmete. Gauleiter Roever legte für den 
Stellvertreter des Führ.ers einen Knanz an der Bahre des 
toten Freundes nieder, dem er als einem echten Kämpfer 
und bedingungslosen Diener des Führers in herzlichen 
Worten einen Abschiedsgruß zurief. 
Eine Botschaft der japanischen Erzieher. 
Bayreuth, 15. September. Der Reichswalter des NSLB., 
Gauleiter Wächtler, empfing im Haus der deutschen 
Erziehung die Dozentin an der Universität Tokio und Lei 
terin des Seminars Germania, Elsa Marquardt, zur 
Entgegennahme einer an „alle Lehrer der Volksschulen des 
großen Deutschen Reiches" gerichteten Botschaft, die von 
dem Präsidenten des Lehrerbundes! der Volksschulen Ja 
pans, Nakazawa, unterzeichnet ist. 
Die künstlerisch gestaltete Urkunde der Botschaft gibt 
einen Ueberblick über die gegenwärtige politische Stellung 
Japans in der Welt im gemeinsamen Kampf mit Deutsch 
land und Italien gegen den Bolschewismus und hebt vor 
allem die Freundschaft mit Deutschland, die starke Kraft der 
Politik des Führers und die gemeinsame Zusammenarbeit 
für die Gerechtigkeit und den Frieden hervor. 
Nachdem Nakazawa dann den Wunsch nach guter Zu 
sammenarbeit zum Ausdruck gebracht hat, schließt er die 
Urkunde mit den Worten: „Vom fernsten Teil des Fernen 
Ostens her drücken wir den deutschen Erziehern als den 
Vätern und Bildnern des deutschen Geistes unsere Hoch 
schähung aus. Möge es allen Deutschen Wohlergehen und 
möge Deutschland sich immer glücklich weiter entwickeln! 
Das ist unser Wunsch!" 
Dr. Todt empfängt Straßenbauer aus aller Welt. 
München, 15. September. Im Rahmen der Straßenbau 
tagung. die zur Zeit in München durchgeführt wird, gab 
der Generalmspektor für das Deutsche Straßenwesen, Dr. 
Todt, zu Ehren der ausländischen Gäste am Donnerstag 
im Fsstsaal der Ausstellungsstätte einen Empfang, an dem 
Straßenbauer aus Italien, 20 Vertreter aus Ungarn, die 
aus 80 hervorragenden Ingenieuren und Straßenbauern 
bestehende englische Abordnung, 30 jugoslawische Straßen 
bauer sowie Straßenbauer aus Afghanistan, Aegypten, Bul 
garien, Frankreich, Griechenland, Holland, Rumänien und 
Schweden teilnahmen. 
, Dr. Todt hieß seine Gäste herzlich willkommen. Die aus 
ländischen Sprecher würdigten die gewaltigen Leistungen 
des deutschen Straßenbaues, der für die ganze Welt rich 
tunggebend sei. 
Was geht in Eger Vor? 
Hof, 15. September. Die Telephonverbindungen mit 
Eger sind vom reichsdenischen Gebiet her schon seit gestern 
völlig unterbrochen. Die Stadt ist weiterhin stark militärisch 
besetzt. Auch das deutsche Konsulat ist selbst mit Blitzge 
sprächen nicht zu erreichen. 
In der Stadt herrscht allergrößte Erregung über die 
blutigen Zwischenfälle vom Mittwochabend, zumal auch am 
Donnerstag Panzerwagen durch alle Straßen rasen und 
dauernd Geschützseuer zu hören ist. 
Die Hotels Victoria und Welzl, die Sitze der Hauptstelle 
der Sudetendeutschen Partei sind und am Mittwochabend 
unter Geschützseuer genommen wurden, bieten einen 
trostlosen Anblick. Das Mauerwerk ist mit Geschoßeinschlä 
gen übersät. Die Fenster sind gesprungen, die Türen durch 
Handgranatenwürfe aus dem Rahmen gerissen. 
In den Zimmern sieht es aus, als ob dort Räuberban 
den gehaust hätten. Es ist kein Behälter, der nicht ausge 
plündert wurde. Die Möbel wurden sinnlos zerstört, Sofas 
und Sessel zerschnitten. Einige Räume wurden widerlich 
verunreinigt. 
Auch am Donnerstag soll es bei den Schießereien wie 
derum eine Reihe von Opfern gegeben haben, doch ist 
darüber genaues nicht feststellbar, weil jede Nachrichten 
übermittlung aus Eger mit Lebensgefahr verbunden ist, 
und jeder Stratzenpassant gewärtig sein muß, plötzlich un 
vermutet beschossen zu werden. 
Auf reichsdeutschem Gebiet sind zahlreiche Flüchtlinge 
aus Eger eingetroffen, die dramatische Schilderungen der 
unglaublichen Vorgänge vom Mittwoch gaben. Angeblich 
soll auch das deutsche Konsulat beschossen wor 
den sein. 
Das Zimmer, in dem noch am Dienstag Konrad Hen 
lem mit den Mitarbeitern Lord Runcimans verhandelte, ist 
durch Geschützseuer zerstört. 
„Die rote Wehr schietzt!" 
Weiterer Augenzeugenbericht über das Blutbad von Eger. 
Eger, 15. September. Ueber das Blutbad von Eger 
liegt noch ein weiterer Augenzeugenbericht vor, in dem die 
viehische Roheit des Vorgehens der Tschechen und Kommu 
nisten gegen die wehrlose Bevölkerung erschütternd zum 
Ausdruck kommt: 
„Schon am Mittwoch kam es in den Straßen Egers zu 
Zusammenstößen leichterer Art. Tschechische Panzer 
automobile fuhren durch die Straßen und schössen 
scharf. Tschechen und Kommunisten hatten schon vorher 
Drohungen laut werden lassen, daß sie, bevor sie aus Eger 
flüchten würden, unter der deutschen Bevölkerung ein B l u t 
bad ohnegleichen anrichten wurden. 
„Zahlreiche mit ihren Frauen bereits Geflüchtete waren 
am Mittwochnachmittag bewaffnet und in verschiedenen Uni 
formen zurückgekommen. Gegen Uhr abends tauchte in 
der Nähe des Bahnhofs eine Gruppe bewaffneter roter 
Wehr-Leute auf, von denen man aus Grund früherer 
Drohungen fürchtete, daß sie die Hauptstelle der SdP. stür 
men werden. 
„Sofort fielen in der Bahuhosstraße zahlreiche Gewehr 
schüsse. Hilferufe und Schreie Getroffener wurden laut. 
Die Straße entlang gellte der Ruf: „Die rote Wehr 
schieß t!!" Dann waren nur Motorengeräusche vernehmbar, 
das Knattern von Maschinengewehrsalveu, in das sich 
dumpfe Detonationen mischte. Die rote Wehr, zu der sich nun 
Zahlreiche tschechische Militär- und Staatspolizei gesellt 
hatte, sprengte mit H a n d g r a n a t e n die Tür zur Haupt 
stelle der SdP. 
„Das Schießen und Schreien wollte kein Ende nehmen. 
Dazwischen bellten tschechische Kanonen und militä 
rische Hornsignale. Eine Weile ebbte der Lärm ab. Dann 
klang das Schreien der Getroffenen, das Hilferufen nur 
umso heftiger. Man hörte aus anderen Ortsteilen Gewehr 
seuer und Kanonenschüsse. Aber immer wieder gellten 
Hilferufe und das Geräusch der Panzerautos. 
„Flüchtende wurden verfolgt und erbarmungslos 
niedergeschossen. Nach kurzer Stille, aus der das 
Schreien der Verwundeten hörbar war, ratterten Panzer 
autos in der Stadt umher. In meiner Nähe wurden aufge 
scheuchte Geflüchtete mit wilden Schreien niedergemacht. 
„Nun gellte aus der Ferne das Donnern von Geschützen. 
Wieder wurden Hornsignale laut. Nun wieder in nächster 
Nähe Schüsse und wilde Wehlaute. 
„Mit ganz wenigen kurzen Unterbrechungen ging das 
so bis nach 10 Uhr abends. Dann trat einigermaßen Ruhe, 
ein, wenn auch weiter Panzerautos durch die Straßen fuh 
ren und noch immer Leute aus den Häusern geholt wurden. 
Man hörte Schreie und Schüsse." 
Das Standrecht erweitert. 
Prag, 15. September. Der Landespräsident von Böh 
men hat im Einvernehmen mit dem Präsidenten des Ober 
gerichts und dem Oberprokurator am Donnerstagnachmittag 
auch über die Bezirke Reichenberg, Rumburg! und Schlucke 
nau das Standrecht verhängen lassen. 
Im Amtsblatt der tschecho-slowakischen Republik vom 
16. September wird auf der gleichen gesetzlichen Grundlage 
auch die Verhängung des Standrechts in den Bezirken Ko 
motau und Warnsdorf ausgesprochen. Somit ist bis zum 
gegenwärtigen Zeitpunkt das Standrecht über insgesamt 
lk Bezirke verhängt worden. 
„Das Selbstbestimmungsrecht muß anerkannt werden." 
Rom, 15» September» Unter der Ueberschrift „Mutig 
voran!" tritt der Direktor des halbamtlichen Giornale 
d'Jtalia unter Hinweis auf die Begegnung Cha m - 
berlain Hitler sowie den im „Popow d'Jtalia" er 
schienenen Brief an Runciman, in dem überall der Geist 
und die Hand Mussolinis zu erkennen sei, mit unumwun 
dener Offenheit und Bestimmtheit für die chirurgische Lö 
sung der Krise der Tschecho-Slowakei ein, mit der allein 
der Friede in Europa gerettet werden könne. 
Er verlangt eine „integrale, endgültige Und sofortige 
Lösung" und führt dazu aus: 
„Nach italienischer Ansicht hat die Stunde für die großen 
und radikalen Entscheidungen geschlagen, die in verständiger 
Erkenntnis der Realitäten und mit männlich unbeugsamem 
Mut Zu treffen sind. Das Selbstbestimmungsrecht muß für 
alle Nationalitäten der Tschecho-Slowakei anerkannt wer 
den, und zwar nicht nur in doktrinärer Form, sondern in 
der konkreten und unmittelbaren Form einer freien Volks 
abstimmung. 
„Verweigert Prag diese Revision und totalitäre Lösung, 
so muß sie ihm von außen und von den nämlichen Staaten 
aufgezwungen werden, die den von ihnen seinerzeit began 
genen Fehler damit wieder gutmachen können. 
„Die ganze Welt muß einsehen, daß man sich nicht mehr 
mit Feilschen aushalten kann. Halbe Lösungen werden le 
diglich das Vorspiel für neue und immer ernstere Un 
ruhen. 
„Die Völker Europas wollen sich von unnötigen nnd 
hinderlichen Lasten freimachen. 
„Die Tschecho-Slowakei in ihrer heutigen Ausdehnung 
und in ihrem heutigen Regime erscheint in keiner Hinsicht 
für den Frieden und die Ordnung Europas notwendig. 
Sie ist ein lebendiges Dementi gegen alle Grundsätze natio 
naler Gerechtigkeit und die allgemeinen Interessen Europas. 
Sie ist am grünen Tisch ausgedacht, um ein im voraus 
festgesetzes militärisches und politisches Interesse dritter 
Staaten mit ausgesprochen antideutschen und antimagya 
rischen Funktionen zu bilden, und mußte mit organischer 
Notwendigkeit die internationalen Beziehungen stören. 
„Ihre Zeit ist um! Sie kann ohne eine Träne und ohne 
Schaden für die allgemeinen Interessen Europas verschwin 
den. Ihr Verschwinden wird dagegen für ihre Nachbarn ein 
mächtiger Anlaß Zur Befriedung werden und viele Stö 
rungselemente zerstreuen, die sich in die Prager Politik 
zum Schaden des ganzen europäischen Kontinents einge 
nistet hatten." 
Was die Volksabstimmung anlangt, so muß sie nach 
Ansicht des „Giornale d'Jtalia" ohne jede im voraus er 
folgende Beschränkung ihres Zweckes und ihres Ergebnisses 
zur klaren Trennung von der Souveränität und dem Ge 
biet der gegenwärtigen tschecho-slowakischen Republik über 
all da führen, wo die verschiedenen Nationalitäten eine ge 
schlossene Einheit bilden oder eine vorherrschende nationale 
Mehrheit sind. 
In den nationalgemischten Gebieten soll im politischen 
Rahmen der tschecho-slowakischen Rumpfrepublik nach dem 
Muster der Schweizer Kantone ebenfalls auf dem Wege 
der Volksabstimmung Autonomie gewährt werden. 
Paris, 15. September. Der Jntrausigeant veröffentlicht 
eine kurze Erklärung des ehemaligen Ministerpräsidenten 
Flaudin, in der dieser der Hoffnung Ausdruck gibt, daß 
die Begegnung zwischen Hitler und Chamberlain 
den Ausgangspunkt einer neuen europäischen Ordnung bil 
den möge. 
Zu lange schon, so betont Nandin, seien die gewöhnlichen 
diplomatischen Wege einer Annäherung hinderlich gewesen. 
Nunmehr würden die gegebenen Vertreter der Nationen 
Auge in Auge beraten.. Er zweifle nicht, daß es ihnen 
glücke, sich «zu verständigen. Er wünsche, daß die Begegnung 
der Ausgangspunkt einer neuen europäischen Ordnung bil 
den möge. Dann werde die Lösung des tschecho-slowakischen 
Problems das Vorspiel von viel weiter gehenden Verhand 
lungen werden können» Ein diplomatischer Zeitabschnitt 
werde damit abgeschlossen sein, und ein anderer werde be 
ginnen, in dem der Frieden besser gewährleistet sein werde. 
Ter „Jntrausigeant" schreibt dazu, die Reise Chamber 
lams scheine heute allen Franzosen normal, ausgenom 
men einigen kommunistischen Hetzern. Aber diese- würden 
nicht geltend machen können, daß die nationale Würde ver 
letzt werde, zumal sie ja einer ausländischen Regierung 
gehorchten. Sie würden auch deshalb unrecht haben, weil 
die Unruhen im Sudetenland von den Bolschewisten provo 
ziert worden seien. 
Bukarest, 15. September. Alle rumänischen Morgen 
blätter begrüßen den Entschluß Chamberlains, dem Führer 
auf dem Obersalzberg einen Besuch abzustatten. Die Presse 
unterstreicht einhellig den außergewöhnlichen Charakter 
dieser Reise und knüpft an sie die Erwartung, daß damit 
einer friedlichen Regelung der tschecho-slowakischen Frage 
die Wege geebnet werden. 
Störungsfeuer im Auftrage Moskaus. 
Paris, 15. September. Die Kommunistische Partei 
Frankreichs hat offensichtlich von Moskau den Auftrag er 
halten, die durch die Zusammenkunft auf dem Obersalzberg 
in die Wege geleitete neue Entwicklung in der sudetendeut 
schen Frage nach Kräften zu sabotieren. 
Die französische Sektion der Komintern hat eine Erklä 
rung veröffentlicht, in der Chamberlain in der übelsten 
Weise angepöbelt wird. Sein Besuch beim Führer wird mit 
unerhörter Dreistigkeit als ein „neuer Schlag gegen den 
Frieden" bezeichnet. 
Auch Daladier und Bonnet werden von den geifernden 
Jüngern Moskaus in der schamlosesten Weise verdächtigt 
und angegriffen. 
Lord Halifax beim König. 
London, 15. September» Außenminister Lord Hali - 
fax wurde am Donnerstagnachmittaz vom König im 
Buckingham-Palast in Audienz empfangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 