
PormittagS-Ansgabe. 
Deutsches Umhrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27. Oktober 
Nr. 
1534 
Der Reichsaußenminister beglückwünschte Dr. Tiso. 
Berlin, 26. Oktober. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, hat dem slowakischen Staatspräsi 
denten, Dr. Tiso, ein herzlich gehaltenes Glückwunsch" 
telegramm übermittelt. 
General Oschima im Hause Ribbentrop. 
Berlin, 26. Oktober. Der Reichsminister des Auswäre 
tigen und Frau von Ribbentrop gaben am Donners 
tag zu Ehren des aus Berlin scheidenden Kaiserlich japani 
schen Botschafters, General.O schi m a, -und Frau Oschima 
ein Frühstück im Hause des Reichsautzenministers in Dah 
lem. 
An dem«Frühstück, das in kleinem Kreise stattfand, nah 
men neben General Oschima und Frau Oschima Botschafts 
rat Usami, Generalmajor KaWabe und Konteradmi 
ral lendo teil. 
Von deutscher Seite waren Reichsminister Dr. Lam 
mers, Generaloberst Keitel, die Unterstaatssekretäre 
Woermann und Gaus, Admiral Förster, Vortra 
gender Legationsrat Hewel und Standartenführer 
Stahmer anwesend. 
In herzlichen Abschiedsworten gedachte in einer An 
sprache der Reichsaußenminister der langjährigen Zusam 
menarbeit mit dem japanischen Botschafter und überreicht? 
rhm als Abschiedsgeschenk ein Meisterstück deutscher Gold 
schmiedekunst. 
Am Mittwochnachmittag empfing der Reichsaußenmi 
nister General Oschima in seinem Hause in Dahlem zum 
Abschiedsbesuch. 
Der nunmehr von seiner Regierung abberufene Kaiser 
lich japanische Botschafter General Oschima kam bereits als 
Hauptmann im Jahre 1921 nach Berlin, wo er Gehilfe des 
Militärattaches bei der japanischen Botschaft war. In die 
ser Zeit wurde er zum Major befördert. Nachdem er von 
1923 bis 1925 Militärattache in Wien gewesen war, kehrte 
er nach Japan zurück und übernahm das Kommando eines 
Feldartillerie-Regiments. 
Dann wurde er in den Generalstab berufen und wurde 
1931 als Oberst im Generalstab nach Deutschland als Mili 
tärattache gesandt. Hier wurde er 1935 Generalmajor und 
im März 1938 Generalleutnant. Im Oktober 1938 erfolgte 
seine Ernennung zum Kaiserlich japanischen Botschafter in 
Berlin. 
Schon als Militärattache setzte er sich mit besonderer Hin 
gabe für den Ausbau und die Vertiefung der 
deutsch-japanischen Beziehungen auf den ver 
schiedensten Gebieten ein. In derselben Richtung bewegte 
sich seine Tätigkeit dann auch als Botschafter. 
Botschafter Oschima kann Berlin mit der Ueberzeugung 
verlassen, daß er dank seiner nahen Beziehungen zu den 
maßgebenden deutschen Stellen und dank des Vertrauens, 
das er sich bei diesen Stellen erworben hat, die Bestrebun 
gen, für die er sich stets einsetzte, in weitgehendem Maße 
gefördert und bei allen Kreisen des deutschen Volkes leb 
hafte Sympathie erworben hat. 
Diese weitgehenden Sympathien waren nicht zuletzt durch 
die aufrechte soldatische Haltung des Botschafters 
bedingt, der die Charaktereigenschaften militärischer Tradi 
tionen Japans in hervorragendem Maße in sich vereinigt. 
Der scheidende Botschafter war in diesen Traditionen 
groß geworden. Sein Vater war bereits in Deutschland 
gewesen und hatte vier Jahre hindurch Kommandos bei ver 
schiedenen deutschen Truppenteilen. Während des Weltkrie 
ges war sein Vater Kriegsminister. Abgesehen von seiner 
Tätigkeit in Deutschland hat er dieses noch dreimal besucht. 
Ebenso wie Botschafter Oschima großen Wert darauf 
legte, zu der hiesigen japanischen Kolonie engste Beziehun 
gen zu unterhalten (u. a. war er Präsident des japanischen 
Vereins), so lag ihm auch eine enge Fühlungnahme mit 
allen den deutschen Kreisen immer am Herzen, die sich der 
Pflege der deutsch-japanischen Kulturbez i e h u n g e n 
widmen. Als Mitglied im Ehrenpräsidium der Deutsch- 
Japanischen Gesellschaft fand er häufig Gelegenheit, gerade 
mit den kulturell und künstlerisch interessierten deutschen 
Kreisen häufig zusammenzukommen und diese Kreise in 
ihren Bestrebungen zu unterstützen. 
Bei den vielen an japanischer Kunst interessierten 
Deutschen wird es General Oschima unvergessen bleiben, in 
welch hohem Maße und mit welch großem Erfolg er sich 
für das Zustandekommen der japanischen Kunstausstellung 
im Frühjahr 1939 eingesetzt hat. Dank auch seiner Bemü 
hungen hat Deutschland eine Sammlung japanischer Kunst 
werke sehen können, wie sie vorher noch niemals in der Welt 
zugänglich gemacht worden war. 
Die russische Wirtschaftsdelegation in Berlin. 
Berlin, 26. Oktober. Am Donnerstagabend traf unter 
Führung des Volkskommissars Tewoßjani und in Be 
gleitung von General der Artillerie Sawtschenko die 
sowjetrussische Wirtschaftsdelegation in Berlin ein. 
Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen, 
von Ribbeutrop, wurde die Delegation aus dem Bahn 
hof Friedrichstraße von Staatssekretär Keppler empfan 
gen, der mit Botschafter Ritter, Generalkonsul vonLuck 
wald und den Legationsräten Mackeben und von 
Stengracht erschienen war. 
Ferner waren der Stadtkommandant von Verlin, Ge 
neralleutnant Seifert, in Vertretung des Chefs des 
Wirtschaftsstabes des Armeeoberkommandos Oberst Becker 
und Major von Wevell anwesend. Die Wirtschast war. 
durch namhafte Persönlichkeiten von Industrie und Handel 
vertreten. 
Von fowjetrussischer Seite waren zur Begrüßung der 
sowjetrussische Botschafter in Berlin, Schkwarzew, mit 
sämtlichen Mitgliedern! der Botschaft erschienen. Nach der 
Begrüßung begaben sich die Mitglieder der Delegation vom 
Bahnhos Friedrichstraße zum Hotel Adlon, wo sie während 
ihres Aufenthaltes in Berlin wohnen werden. 
Die russische Delegation war von der Grenze ab durch 
einen Vertreter des Auswärtigen Amtes begleitet worden. 
Sie traf am Mittwochabend in Königsberg ein, wo sie vom 
Oberbürgermeister der Stadt, Dr. Will, begrüßt wurde, 
und. setzte die Reise am Donnerstagmorgen mit dem 
fahrplanmäßigen Zug nach Berlin fort. 
Ein Teil der Delegation, unter Führung des Stellver 
tretenden Volkskommissars Korobow, trifft auf dem 
selben Wege voraussichtlich am Freitagabend in Berlin ein. 
Die Kommission wird mehrere Wochen in Deutschland 
bleiben, um die Fühlung mit verschiedenen Zweigen der 
deutschen Industrie aufzunehmen und einige für die Liefe 
rung nach Rußland in Frage kommende Werke sowie deutsche 
soziale Einrichtungen zu besuchen. 
Reuter dementiert den französischen Freund. 
Berlin, 26. Oktober. Ein erheiternder Regiefehler ist 
wieder einmal der Lügenagitation unserer Gegner unter 
laufen: . .. . 
Am 30. September veröffentlichte die Reichsjugend 
führung der NSDAP, eine Mitteilung, in der die ver 
schiedenen Einsatzarten der Hitlerjungen und BDM.-Mädel 
in den ersten vier Kriegswochen geschildert wurden. Den 
Bericht stellte fest, daß 1091000 Jugendliche wichtige 
Leistungen an der inneren Front erfüllt haben. Der 
„Drahtlose Dien st" fügte bei der Durchgabe dieser 
Meldung im Rundfunk hinzu, daß der Feind über eine 
solche Armee nicht verfüge. 
Am .2. Oktober meldete daraufhin der Straßburger 
Sender, man müsse die wenigen Gelegenheiten, bei denen 
der „Drahtlose Dienst" die Wahrheit sage, wirklich die Welt 
wissen lassen. Es sei richtig, daß England und Frankreich 
darauf verzichteten, die Massen ihrer Jugendlichen für 
Kriegszwecke zu mißbrauchen. 
Der Straßburger Lügensender konnte freilich nicht vor 
aussehen, daß bereits am 9. Oktober das englische Reuter 
büro folgende Londoner Meldung verbreiten würde: 
„Zwölf Organisationen englischer Jugendverbände nnt 
einer Mitgliederzahl von 1500 000 haben einen Plan vor 
bereitet, um dem Lande ihre Dienste bis zum Aeußersten 
zu widmen". 
Die Zahl der 1 091 000 deutschen Hitlerjungen, die in 
den ersten! Kriegswochen mit ihren helfenden Händen über 
all zupackten, wo es nottat, ist nach dieser Meldung von. 
Reuter nunmehr von England überboten worden. Die 
deutsche Jugend braucht sich freilich darüber nicht zu grämen: 
Was bei uns Tat und Selbstverständlichkeit ist, das wird in 
Londoner Ausschußsitzungen von zwölf verschiedenartigen 
Organisationen zunächst einmal „geplant". 
Sollten die zwölf Vereinsvorsitzenden dahingehend über 
einkommen, über ihren Plan einen Beschluß zu fassen, so 
empfehlen wir dem französischen Lügensender Straßbura, 
sich seiner Meinung über den „Mißbrauch der Jugendlichen 
für Kriegszwecke" zu erinnern und den englischen Bundes 
genossen entsprechend zu belehren. 
Empfänge beim neuen slowakischen Staatspräsidenten. 
Preßburg, 26. Oktober. Der neugewählte Präsident der 
Slowakischen Republik, Dr. Tifo, empfing nach seiner 
Wahl zahlreiche Abordnungen des politischen und kulturellen 
Lebens der Slowakei, die ihm ihre Glückwünsche entboten. 
Als eine der ersten erschien eine Abordnung der deut 
schen Volksgruppe in der Slowakei unter Führung des 
Staatssekretärs Jng. Karmasi no Die deutsche Volks 
gruppe, so erklärte Karmasiin, blicke mit Vertrauen zu dem 
Staatspräsidenten empor, der von Anfang an ihren Belan 
gen mit großem Verständnis gegenüber getreten sei, und be 
trachte ihn als Treuhänder auch ihrer Interessen. 
Staatspräsident Dr. Tifo betonte in seiner Erwide 
rung, daß die deutsch-slowakische Zusammenarbeit bereits 
ihre Feuerprobe bestanden habe-, und sprach den Wunsch 
aus, daß diese Zusammenarbeit auch weiterhin dazu bei 
tragen möge, die Slowakei zu einem Staat wahrer Ord 
nung, Gerechtigkeit und Zufriedenheit zu machen. 
Von den übrigen Besuchern fanden noch die Abordnungen 
aus den seinerzeit von Polen geraubten slowakischen Ge 
bieten besondere Beachtung. 
Die slowakische Regierung zurückgetreten. 
Preßburg, 26. Oktober. Der slowakische Ministerrat trat 
am Donnerstag zu einer Sitzung zusammen, um den Ge 
samtrücktritt des Kabinetts zu beschließen. Der Staats 
präsident nahm den Rücktritt der Regierung an und be 
traute den stellvertretenden Ministerpräsidenten Dr. Tuka 
als Vorsitzenden der Regierung und die übrigen Mitglieder 
mit der vorläufigen Weiterführung der Geschäfte. 
Der Staatspräsident erließ eine weitgehende Amnestie, 
durch die vor allem wegen politischer Vergehen Verurteilte 
begnadigt werden. ' 
Nach einer Verfügung des Finanzministers werden nun 
mehr neue 20-Kronenmünzen ausgeprägt. Diese Münzen 
tragen auf der einen Seite das Wappen der Slowakischen 
Republik, auf der änderen das Bild des neuen Staatsober 
hauptes Dr. Tiso mit dem Datum der Präsidentenwahl. 
Mussolini inspiziert die neuesten Kampfwagen. 
Rom, 27. Oktober. Mussolini hat in Anwesenheit 
des Staatssekretärs im Kriegsministerium, General P a r u 
ani, die neuesten beim italienischen Heer eingeführten 
Kampfwagen und motorisierten. Geschütze besichtigt. Der 
Duce ließ sich über eine Stunde lang die einzelnen TvPen 
vorführen und prüfte dann einen der Kampfwagen, indem 
er ihn persönlich durch schwieriges Gelände steuerte. 
Theunis' Aufgaben in Amerika. 
Brüssel, 27. Oktober. Nach einer Meldung der Libre 
Belgique wird der im Auftrage der belgischen Regierung in 
Washington eingetroffene frühere belgische Ministerpräsident 
Theunis, der am Mittwoch von Roosevelt empfangen 
wurde, voraussichtlich auch die Frage der belgischen Handels 
schiffahrt mit den amerikanischen Behörden besprechen» Mög 
licherweise hat die belgische Regierung die Absicht, infolge 
der Unzulänglichkeit der belgischen Handelsflotte mehrere 
amerikanische Frachtdampfer aufzukaufen oder zu chartern. 
Erweiterung des Politischen Ausschusses der Anlange. 
Madrid, 26. Oktober. Franco ernannte weitere Mit 
glieder des Politischen Ausschusses der Falange. Vizesekre 
tär wurde Sanchez Mazas, Minister ohne Geschäfts 
bereich. Zu Mitgliedern wurden ernannt Justizminister 
Esteban Bilbao, Pressechef Alfaro sowie die Natio 
nalräte Carceller, Arainza und Perez Gonzalez. 
Präsident des Ausschusses bleibt Innenminister Sun er. 
In politischen Kreisen wird betont, daß durch die Neu 
ernennung der Politische Ausschuß mehr in Einklang mit 
der Zusammensetzung des Kabinetts gebracht worden und 
damit eine Garantie für reibungslose Zusammenarbeit ge 
geben worden sei. 
„Der Dreierpakt von Ankara gegen Rußland gerichtet." 
Sofia, 27. Oktober. General a. D. Radeff befaßt sich 
in der Zeitung Sora eingehend mit dem Dreierpakt von 
Ankara und kommt zu dem Schluß, daß dieser von großer 
strategischer Bedeutung und gegen Rußland gerichtet 
sei. Der große Entscheidungskampf Zwischen Rußland und 
England um die Beherrschung der Meerengen beginne. 
Ueberraschungen seien nicht ausgeschlossen. 
Die Balkanvölker hätten das größte Interesse und die 
Ausgabe, die Gefahr dieses Paktes abzuwehren, durch die 
die Kriegsgefahr an ihre Gebiete heranrücke. 
Professor Genoff schreibt zur selben Frage im Utro, 
daß der Beistandspakt von Ankara in demselben Augenblick 
zum Kriegswerkzeug werde, in dem eine der Großmächte die 
Neutralität des Balkans oder des östlichen Mittelmeers ver 
letze und Krieg in diesem Gebiete verursache. Entscheidende 
Bedeutung komme in diesem Zusammenhang Italien zu, 
das heute gleichfalls ein Balkänstaat sei. 
Was die Neutralität des Balkans anbelange, so ist diese 
nach Meinung des Slowo keine Angelegenheit eines einzel 
nen Staates, sondern aller daran interessierten und benach 
barten Länder. Deshalb habe bisher die Neutralität 
Italiens für den ganzen Balkan eine so wichtige Rolle ge 
spielt. Neutralität heiße nicht, sich im Nichtstun auf gewisse - 
staatliche Verträge verlassen, sondern verpflichte die Staats 
männer, für eine Sicherung dieser Neutralität durch be 
waffneten Schutz ihrer Staaten Sorge zu tragen. 
Elend der evakuierten Elsässer. 
Paris, 27. Oktober. Das traurige Los der elsässi - 
sch en Bevö I k erung, die aus Anordnung der französi 
schen Militärbehörden ihre Heimat verlassen mußte, und im 
Innern Frankreichs untergebracht ist, schildert der Jour in 
eindrucksvoller Weise. 
„Die Sonne trocknet ihre Wäsche und ihre Tränen", so 
stellt das Blatt einleitend fest. „Die unglückliche Zivilbe 
völkerung ist in einer ehemaligen Zementfabrik unterge 
bracht. Frauen, Kinder und Greise liegen dort Zusammen 
gepfercht; nur notdürftig gegen die Kälte geschützt, schlafen 
sie meist angezogen und müssen sich mit ihren Mänteln zu 
decken. Die Mütter mit ihren Kleinsten sitzen vor einem 
Hoffeuer, um wenigstens während des Wechseins der Win 
deln ihr vielleicht einziges und höchstes Gut vor Kälte zu 
schützen. 
„Welch' harte Probe! Lange Tage hat die Reise von der 
Heimat bis in diese entlegene Gegend gedauert, wobei diese 
Aermsten der Armen oft stundenlang auf einem toten Gleis 
liegen bleiben mußten, um den entgegenkommenden Militär 
transporten Platz zu machen. Während dieser 5 Tage kamen 
Kinder zur Welt und Greise nahmen von ihr Abschied". 
Der „Jour" hat dann versucht, sich über das furchtbare 
Los der Unglücklichsten unter ihnen Zu äußern, aber die 
Zensur hat, wie gewöhnlich, nur einen großen Weißen Kasten 
gelassen. 
Immerhin erfährt man, daß die Flüchtlinge eine täg 
liche Unterstützung von sage und schreibe 10 Fr. für 
die Erwachsenen, d. h. 75 Pfg., erhalten, während für die 
Kinder sogar nur 6 Fr., d. h. nur 10 Rpf., gewährt werden. 
Davon müssen sie sich selbst ernähren. Hinsichtlich der Klei 
dung sind diese Unglücklichen meist auf den guten Willen 
der Bevölkerung angewiesen. 
Es gibt hierbei erschütternde Fälle. Eine 21jährige Frau, 
deren Mann unter den Waffen steht, ist mit ihren drei Kin 
dern ins Innere Frankrechis evakuiert worden. Kurz nach 
ihrem Eintreffen brachte sie ein viertes Kind zur Welt. Mit 
Schaudern wartet sie auf die Stunde, da sie die Entbin 
dungsanstalt verlassen muß, um erneut die ganze Härte des 
Elends zu spüren und den Kampf um das tägliche Leben 
wieder auszunehmen. Weder sie noch die Kinder verfügen 
über auch nur einigermaßen warme Kleidung. 
Die Sorge um diese Familien aber, deren es in Frank 
reich Tausende und aber Tausende gibt, bleibt der Zivilbe 
völkerung vorbehalten. Die Organisation scheint an allen 
Ecken und Enden noch in den Kinderschuhen zu stecken. Jetzt, 
mit dem Herrannahen des Winters, sieht man sich gezwun 
gen, zu improvisieren, was ja in Frankreich schon von jeher 
eine der „Haupttugenden" war. 
Absolute Neutralität Irans. 
Teheran, 27. Oktober. Der Schah eröffnete die 12. 
Legislaturperiode des iranischen Parlaments. Die Diplomm 
tenloge war vollzählig besetzt. 
- Der Schah hielt selbst die Thronrede. Er führte aus, daß 
das Parlament während der vergangenen Legislaturperiode 
Reformen auf wirtschaftlichem und sozialem Gebiet durchs 
geführt habe. 
Die iranische Außenpolitik allen 
Ländern, besonders aber gegenüber den Nachbarstaaten, 
basiere auf Achtung. Seitdem das Wirtschaftsabkommen 
mit Rußland abgelaufen sei, sei der Handelsverkehr mit den! 
nördlichen Nachbarn in der /Schwebe geblieben. Es bestehe 
jedoch die Hoffnung, daß direkte Besprechungen mit gutem 
gegenseitigen Willen zur normalen Wiederaufnahme des ira 
nisch-russischen Warenaustausches führen würden. 
Der Herrscher führte weiter aus, daß er den Kriegsaus 
bruch in Europa sehr bedauere. Iran bewahre dabei abso 
lute Neutralität/ Der Schah drückte die Hoffnung auf einen 
baldigen Frieden aus. 
Bezüglich der Innenpolitik werde die Regierung 
das in Angriff genommene Aufbauwerk- fortführen. Er sei 
glücklich festzustellen, daß das gesamte iranische Volk der Re 
gierungspolitik ständig mehr Verständnis entgegenbringe 
und seinen guten Willen für Fortschritt und Reformen be 
weise. 
Verantwortlich. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 