
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 15. Januar 
Nr. 
52 
Dr. Ley auf dem Erinnerungstreffen in Lippe. 
Detmold, 14. Januar. Das Erinnerungstreffen in 
Lippe fand am Sonntag in Detmold seinen Höhepunkt und 
Abschluß mit einer Großkundgebung -mit Reichsleiter 
Dr. Ley im großen Saal des alten Lipper Kampflokales 
„Stadtkrug". 
In seinen einleitenden Worten erklärte Gauleiter Dr. 
Meyer, daß auch in diesem Jahre die Lipper auf die ihnen 
zustehende Tradition nicht verzichtet hätten, mit den alten 
Kämpfern auf die historische Wahl vom Januar 1933 Rück 
schau zu halten. Der uns jetzt aufgezwungene Kampf gegen 
unsere äußeren Feinde sei ein Spiegelbild der damals vom 
Führer in Lippe angesetzten Durchbruchsschlacht im Innern. 
Bon herzlichen Kundgebungen begrüßt, ergriff idann 
Dr. Ley das Wort 'zu einer Rede, an deren Anfang er eine 
kurze Schilderung der Situation im politischen Kampf im 
Jahre 1932 und Anfang 1933 stellte. 
„Sie wissen, meine Kameraden, daß uns die November- 
Wahlen 1932 Verluste brachten. Der Führer hat sich durch 
diese Verluste nicht nur nicht beirren lassen, sondern er hat 
sofort entschlossen und zähe den neuen Kampfabschnitt ein 
geleitet. Er setzte die gesamte Partei und sich selbst an der 
Spitze für diesen Wahlkampf in Lippe ein. Lippe, dieses 
kleine Land, errang dank des Genies des Führers einen der 
größten Erfolge für die Bewegung, und dieser lippische 
Wahlkampf ging damit in die Geschichte der Partei ein." 
In eindringlicher Weise setzte Dr. Ley seinen Hörern 
auseinander, wie gerade die in der Lipper Wahlschlacht ge 
wonnenen Erkenntnisse auch in unserer jetzigen Zeit volle 
Gültigkeit haben. 
„Im Lipper Wahlkampf genügte unser Uebergewicht von 
6999 Stimmen, die Waage zu unseren Gunsten zu entschei 
den. Damals wie heute kam es und kommt es darauf an, 
wer die letzten Bataillone ins Treffen zu führen hat." 
Im Zusammenhang mit dieser Feststellung untersuchte 
Dr. Ley auch die weiteren Ursachen des Zusammenbruches 
1918. Als. der Reichsorganisationsleiter erklärte, daß das 
deutsche Volk unter seinem Führer Adolph Hitler nie 
und nimmer kapitulieren werde und im deutschen Volke eine 
Diskussion etwa mit der Fragestellung „Werden wir siegen?" 
völlig unmöglich fei, setzten minutenlange Zustimmungs 
kundgebungen ein. 
„Unser Sieg ist eine Selbstverständlichkeit für jeden 
deutschen Menschen, und ebenso selbstverständlich ist es für 
uns, daß wir England und seine Landnngsbrücke Frankreich 
niederzwingen werden." 
Dr. Ley warf dann die Frage auf, wie es überhaupt zu 
diesem Krieg gekommen sei. In einem tiefgreifenden histo 
rischen Rückblick behandelte er das Auf und Nieder der 
deutschen Geschichte, wobei er feststellen konnte, daß z. B. der 
Dreißigjährige Krieg das deutsche Volk von 18 Millionen auf 
6 Millionen Menschen dezimiert habe. Mennes diesem deutschen 
Volke jetzt wieder gelungen sei, eine geschlossene Volksein 
heit von 84 Millionen Menschen zu werden, so sei diese Tat 
sache ein Beweis für die unbändige Kraft der deutschen 
Rasse und für jene Kraftquellen, die in der Volksgemein 
schaft lügen. 
„Wir kennen die englischen und französischen Kriegsziele 
ganz genau, auch wenn jetzt Ehamberlain und andere Tra 
banten versuchen, diese Vernichtungspläne gegen Deutschland 
'Zu leugnen. Wir wundern uns nur, auf Grund welcher 
bisherigen Erfolge z. B. die Franzosen ihre Hoffnungen 
auf eine Aufteilung Deutschlands stützen, oder glaubt Herr 
Ehamberlain etwa, daß unter dem Anmarsch eines Makka 
bäerbataillons und unter den Posaunen von Jericho auch 
nur ein Stein aus dem Westwall bricht?" 
Sehr eingehend beschäftigte sich Dr. Ley mit dem West 
fälischen Frieden von 1648 und dessen Auswirkungen. Nie 
mand solle glauben, daß das deutsche Volk das damalige Un 
recht vergessen habe. In Deutschland werde heute im klein 
sten und letzten Dorf sehr viel Erdkunde getrieben. Jeder 
Deutsche kenne das Ausmaß seines Lebensrechtes, und jeder 
Deutsche wisse, wie England sich zu einer Zeit, als Deutsch 
land durch Uneinigkeit am Boden lag, die Welt nach eigenem 
Gutdünken aufgeteilt habe. 
„Wie lange der Krieg dauern wird, weiß niemand, aber 
daß das deutsche Volk am Ende dieses Krieges genau so gläu 
big und entschlossen hinter dem Führer stehen und in die 
ser Entschlossenheit den Sieg erringen wird, weiß jeder 
deutsche Mensch!" 
Die vielen tausend Hörer dankten dem Reichsorganisa 
tionsleiter für seine Ausführungen mit langem herzlichen 
Beifall. 
Allzu durchsichtiger Schwindel. 
Berlin, 14. Januar. London hat seine neue Sensation! 
In schreienden Gazetten kündet von ihr der Daily Expreß. 
Es handelt sich wieder einmal um die „M esserschmit t", 
die jeden englischen Angriffsversuch aus der Luft gegen die 
deutschem Küsten zum Scheitern brachte. 
Es seien, so versucht der „Daily Expreß" die englische 
Oeffentlichkeit zu beruhigen, jetzt die vollständigen Pläne 
für den Bau des neuen Jagdflugzeuges „Messerschmitt" mit 
Zeichnungen und Photographien in England bekannt. Die 
Pläne seien als „Konterbande" aus den Motorwerkstätten 
in Augsburg nach London gekommen (!). Hier würden die 
GeheimniM bezüglich des Baues der neuen Maschinen zu 
sammen gelesen. 
Der Autor des so aufschlußreichen Artikels glaubt dann, 
eingehend die markantesten Eigenschaften dieser deutschen 
Jagdflugzeuge schildern zu können, die darin bestünden, daß 
sie eine Schnelligkeit von 585 Stundenkilometern erreichten, 
zwei Kanonen hätten, die, wie der Verfasser fachmännischer 
weise ausdrücklich betont, „nach vorn abzuschießen wären". 
Dabei fehlt natürlich nicht die Hervorhebung der 
„schlechten Beweglichkeit und Schwäche" der „Messerschmitt", 
die „daher für die Spitfire- und Hurricane-Maschine eine 
leichte Beute" seien. 
Selbst mit dem Kriegshandwerk nur sehr wenig Ver 
trauten dürfte rätselhaft erscheinen, wie Zeichnungen und 
Photographien eines deutschen Flugzeugtyps aus deutschen 
Werkstätten in Augsburg als Konterbande (!) in englischen 
Besitz gelangen sollen. In Wirklichkeit hat diese schon auf 
den ersten Blick hin fadenscheinige „Sensation" einen ver 
blüffend harmlosen Hintergrund. 
Im August 1938 nämlich besuchte der damalige Chef des 
Generalstabes der französischen Luftwaffe, General Vuille 
min, Deutschland und wurde auf seiner Rundreise durch 
das Reich u. a. auch nach Augsburg geführt, wo ihm in An 
wesenheit führender deutscher Fliegeroffiziere auf dem Werk 
flugplatz der Bayerischen Flugzeugwerke die „Messerschmitt" 
stehend, fliegend und schießend vorgeführt wurde. 
General Vuillemin erhielt Gelegenheit, sich das Flug- 
Zeug eingehend zu betrachten. Bei diesem Anlaß entstanden 
selbstverständlich auch Lichtbilder, die seinerzeit in der deut 
schen Presse erschienen sind. 
Das, was der „Daily Expreß" jetzt als „Konterbande" 
bezeichnet, dürfte also nichts anderes sein, als ein Aktenstoß, 
den General Vuillemin über seine Eindrücke bei der Be 
sichtigung deutscher Flugzeugwerke anfertigen ließ und der 
anscheinend in diesen Tagen etwas post kestum bei seinen 
englischen Kollegen in London eingegangen ist was zu 
gleich ein vielsagendes Licht auf das Funktionieren der 
französisch-englischen Zusammenarbeit auf diesem Gebiet 
wirft. 
Das ist also die ganze Sensation des „Daily Expreß , 
die umso dünner anmuten muß, als in dem in Teutschland 
erscheinenden „Handbuch der deutschen Luftfahrt", dessen 
letzter Jahrgang kürzlich neu herausgekommen ist, die von 
dem „Daily Expreß" aufgeführten Angaben über die Messer 
schmitt enthalten sind und daher von jedermann dort nach 
gelesen werden können. 
„Daily Expreß" sah sich vermutlich aus Mangel an briti 
schen Abschüssen jener viel diskutierten deutschen Messer 
schmitt-Jäger seinen Lesern gegenüber zu einer derartigen, 
freilich sehr durchsichtigen Entschuldiung veranlaßt. 
Durchsichtig ist die Entschuldigung deshalb, weil sie 
augenscheinlich die englische Öffentlichkeit angesichts der 
britischen Massenverluste beim Zusammentreffen mit den 
deutschen Messerschnntt-Maschinew beruhigen soll, d. h. also, 
man täuscht vor, das Geheimrezept „Messerschmitt" jetzt ent 
deckt zu haben, und gibt davon mit gutgespieltem Triumph 
Kenntnis, tut also so, als werde man in der Lage sein, die 
technischen Errungenschaften der „Messerschmitt" bei engli 
schen Konstruktionen auszunutzen. 
Das englische Volk dürfte auf eine solche Verwendung 
der Vorzüge der Messerschmitt-Maschinen lange und ver 
gebens warten müssen und umso mehr das Einfliegen 
modernster englischer Bomber in die Deutsche Bucht als 
Sinnlosigkeit empfinden, aber auch die vom der englischen 
Propagandamaschine tagtäglich aufgetischte These von den 
„plumpen", „ungelenken" deutschen Messerschmitt-Maschinen 
als Zwecklüge durchschauen. 
In der Tat eine Propaganda, die in ihrem Endeffekt 
einem Bumerang gleicht und die dadurch nur noch deutlicher 
die Ueberlegenheit der deutschen Messerschmitt-Maschinen 
erkennen läßt. 
Indiens Fürsten zahlen London Tribut. 
Berlin, 14. Januar. Nach einer Meldung des Londoner 
Rundfunks haben die indischen Fürsten als weitere Spende 
einen Betrag von 360 000 Pfund Sterling zur Verfügung 
gestellt und gleichzeitig versprochen, in Zukunft regelmäßig 
größere Beträge nach London abzuführen. 
Im einer am Sonnabend aus Delhi eingetroffenen Mel 
dung werde ausführlich über die „Einmütigkeit'" berichtet, 
mit der die indischen Fürsten die Sache Großbritanniens 
unterstützten. Mehr als 100 Fürsten hätten Sach- oder 
Geldspenden gestiftet und 300 weitere Prinzen hätten Groß 
britannien ihre Dienste zur Verfügung gestellt. Alle in 
dischen Staaten, vom größten bis zum kleinsten, ständen im 
übrigen geschlossen hinter König Georg VI. 
Nur das i n d i s ch e V o l k hat der Londoner Rundfunk 
zu bemerken vergessen. Das indische Volk rüttelt an den 
Fesseln, die England und seine Zwingherren, zu denen auch 
die englandhörigen Fürsten gehören, ihm angelegt haben. 
Das indische Volk will endlich frei werden. Es will sich nicht 
länger unterdrücken und ausbeuten lassen. Es denkt gar 
nicht daran, London etwas zu spenden, ganz abgesehen da 
von, daß es von England bereits bis zum Weißbluten aus 
gebeutst würde. 
Das indische Volk würde, wenn es nur könnte, mit allen 
Mitteln verhindern, daß auch nur ein Penny außer Lan 
des geht, während es ohnmächtig zusehen muß, wie Seuchen 
und Hunger Jahr für Jahr Millionen und aber Millionen 
hinraffen. 
Die Geschichte Indiens ist ein Musterbeispiel dafür, wie 
brutal England fremde Völker ausplündert. Die „Erfolge" 
englischer Verwaltung in Indien sind eine Schande für die 
ganze zivilisieerte Welt. 
Die Spenden der indischen Fürsten sind nichts als 
Tribute, die die Zinsknechte Londons als Gegenleistung 
dafür entrichten, daß ihnen die englische Verwaltung Ge 
legenheit gibt, sich an der Ausbeutung des indischen Volkes 
zu beteiligen. Wie das indische Volk über England denkt, 
geht aus den Beschlüssen der Kongreßpartei, die die über 
wiegende Mehrheit der Bevölkerung vertritt, eindeutig her 
vor, Alle Aemter, die ihre Anhänger in der Verwaltung 
bekleideten, wurden niedergelegt, als Zeichen des Protestes 
gegen die Freiheitsberaubung durch England. 
Dieser Protest und die zahllosen Ausrufe der Kongreß- 
Partei sind wesentlich klarer und eindrucksvoller, als die Mel 
dungen des Londoner Rundfunks, die angesichts des Hun 
gers und Elends in Indien wie Hohngelächter des Ausbeu 
ters über das Leid der Ausgebeuteten klingen. 
Der Staatsbesuch des Prinzregenten Paul in Zagreb. 
Zagreb, 14. Januar. Anläßlich - des Staatsbesuches des 
Prinzregenten Paul und der Prinzessin Olga in der kroa 
tischen Hauptstadt Zagreb kam es zu einer großen Mani 
festation der kroatischen Selbständigkeit. 
Die Stadt war mit kroatischen Flaggen geschmückt. Den 
Prinzen erwarteten am Bahnhof der Führer des kroatischen 
Volkes, der stellv. Ministerpräsident Dr. Matschek, der 
Banus von Kroatien und der Banns für die Gemeinde 
Zagreb. 
Kesne besonderen Ereignisse. 
Berlin, 15. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
Vom Bahnhof bis zum Banal-Palast bildeten 17 Batail 
lone der kroatischen Bürger- und Bauernwehr Spalier, die 
am Sonnabend durch einen Akt des Banus legalisiert 
wurde. Einen Teil des Spaliers bildete auch das südsla 
wische Militär. 
Den Prinzregenten erwartete die gesamte Regierung, 
an der Spitze Ministerpräsident Zwetkowitsch. Die Gäste 
fuhren in die Altstadt in die Markus-Kirche und nahmen 
dann einen Vorbeimarsch der ausgerückten kroatischen For 
mationen ab. Darauf marschierten 19 999 Mann verschie 
dener Gliederungen der kroatischen Bauernpartei vorbei. 
Der Vorbeimarsch dauerte bis in den späten Abend. 
Der Staatsbesuch des Prinzregenten in Zagreb ist be 
sonders bemerkenswert, weil es zum ersten Male nach der 
Gründung des Staates geschah, daß ein Mitglied des Herr 
scherhauses in Zagreb als der Hauptstadt eines freien Kroa 
tien von kroatischen Militanten, politischen und wirtschaft 
lichen Organisationen empfangen wurde. 
Prinzregent Paul und seine Gemahlin bleiben bis Mitt 
woch in Zagreb. 
Die französisch-russischen Handelsbeziehungen. 
Brüssel, 14. Januar. Der Pariser Sonderberichterstatter 
der Agentur Belga erkärt im Zusammenhang mit deni 
Urteil, das das Pariser Gericht am Sonnabend gegen die 
russische Handelsvertretung in Frankreich fällte, wonach das 
in Frankreich befindliche Vermögen dieser Vertretung m 
Höhe von 75 Millionen Franken beschlagnahmt wurde, man 
erkläre in zuständigen französischen Kreisen, daß das fran 
zösisch-russische Handelsabkommen mit dem 31. Dezember 
1939 abgelaufen und seine Verlängerung von keiner der ver 
tragschließenden Mächte gefordert worden sei. 
Es sei demnach ungültig geworden, und hieraus ergebe 
sich auch, daß die sowjetrussische Handelsabordnung in Frank 
reich ihren Regierungscharakter und die diplomatischen 
Vorteile verloren habe, die man ihr bisher zuerkannt habe. 
Das Handelsabkommen sei seinerzeit Rußland aus Politi 
schen Gründen zugestanden worden und es habe sich aus 
schließlich zugunsten Rußlands ausgewirkt. 
Damit wird wieder einmal bewiesen, daß Frankreich 
lediglich aus rein egoistischen politischen Gründen die 
Sowjetunion auch auf wirtschaftlichem Gebiet zu umgarnen 
suchte. Nun jedoch, da man in Paris nach dem Abschluß 
des deutsch-sowjetrussischen Vertrages alle seine Hoffnungen 
auf die Hilfe aus dem Osten schmählich zunichte werden sah, 
hat man dort plötzlich an den Handelsbeziehungen mit der 
Sowjetunion angeblich „kein Interesse" mehr. 
Scheinheilig nimmt man aber Anstoß daran, wenn die 
deutsch-sowjetrussischen Wirtschaftsbeziehungen in immer 
schnelleren Fluß kommen. 
Schwere russische Bombenangriffe auf Südfinnland. 
Helsinki, 15. Januar. Am Sonntag sollen schwere Bomben 
angrisfe der russischen Luftwaffe auf Siidfinnland statt 
gefunden haben. Bei Borgo seien innerhalb einer halben 
Stunde 10V Maschinen mit nördlichem Kurs gesichtet wor 
den. Hauptangriffsziele sollen Hangö und Ekenäs gewesen 
sein!. Ekenäs, das an der nördlichen Spihe der Hangö- 
Halbinsel liegt, sei von 2V Flugzeugen fünfmal angegriffen 
worden. Sämtliche Verbindungen zu beiden Städte» sollen 
abgeschnitten sein. Auch sollen zahlreiche Feuer wüten. 
Weitere Ziele der russischen Bombenangriffe seien Lapp 
wik, Lohja und Riihimäki gewesen. In Helsinki sei am 
Sonntag um 15.50 Uhr zum zweiten Male Fliegeralarm 
gegeben worden. Die russischen Bomber seien erstmalig von 
Jägern begleitet gewesen. Tie Finnen melden über Helsinki 
4 Abschüsse. 
Wie der finnische Heeresbericht vom 14. Januar berichtet, 
sind auf der Karelischen Landenge am 13. Januar keine be 
sonderen Ereignisse zu verzeichnen. Ein feindlicher Angriff 
im Osten in Richtung Jlomantsi sei abgeschlagen worden. 
Die Finnen hätten! 7 russische Tanks zerstört. Die Bomben 
angriffe der russischen Luftstreitkräfte hätten sich am Sonn 
abend hauptsächlich auf das Gebiet gerichtet, das zwischen 
Uusikaupunki, Kokemäki, Eura, Tampere, Hauho und dem 
Finnischen Meerbusen liegt. Die finnische Luftwaffe habe 
russische Schiffe angegriffen. 
Schlechte Zeiten für das demokratische System. 
Neuyork, 14. Januar. In der Zeitschrift Current Histo 
ry stellt der Schriftsteller Vincent Sh eean das Fehlen 
klarer englischer Kriegsziele fest. England behaupte zwar 
für die Freiheit unterdrückter Völker zu kämpfen, halte je 
doch beispielsweise 350 Millionen Inder dauernd unter 
worfen. , , , „ , 
Frankreich gebe vor, für die Freiheit zu kämpfen, bedrohe 
aber nichtsdestoweniger jeden mit Gefängnis, der auch nur 
vom Frieden spreche. Das demok r a t i sch e Syst e m 
habe geringe Aussichten, das Kriegsende 
zuüberleben. In England würden die breiten Massen 
nicht einmal durch die Labourpartei vertreten, während in 
Frankreich das parlamentarische Regierungssystem bereits 
völlig unterdrückt sei. , 
Die jüdische New Aork Post veröffentlicht den Wort-am 
eines vom britischen Unterhausmitglied Harold Nichol 
son an einen amerikanischen Freund gerichteten Schreibens, 
in dem sich Nicholson, der früher Mitglied der britischen Bot 
schaft in Berlin war, bitter über die vielen unfreundlichen 
Briefe beklagt, die heute in England aus Amerika eingingen. 
Nach einem kürzlichen Artikel im Londoner „Spectator"", 
in dem Nicholson erklärte, die beste britische Propaganda itt 
den Vereinigten Staaten wäre, überhaupt keine Propaganda 
zu treiben, erhielt Nicholson eine wahre Flut von Protest 
briefen aus allen Landesteilen Amerikas, deren Tenor 
lautete: „So raffiniert Sie es auch anstellen, diesmal wird 
England uns nicht übertölpeln."" 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 