
Morgen-Zlnsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 23. August 
Nr. 
1331 
Abendtafel im Hanfs des Reichskanzlers. 
Berlin, 24. August. Zu Elzreu S. D. des ungarischen Reichs 
verwesers, Admiral von Hvrtlzv, und I. D. Frau 
von Hortlzy gab der Führerund Reichskanzler am 
Mittwoch im Hause des Reichskanzlers eine Abendtafel, zu 
der auch die den Reichsverweser begleitenden ungarischen 
Minister, die Mitglieder des Reichskabinetts und die Reichs 
leiter der Partei geladen waren. 
Tausende auf dem Wilhelmplatz. 
Die Reichshauptstadt steht im Banne eines historischen 
Tages. Wie immer in ereignisreichen Stunden stauen sich 
auf dem Wilhelmplatz Tausende. 
Nachdem der Führer in die Reichskanzlei zurückgekehrt 
war, setzten sofort die 'Sprechchöre ein, die nach dem Führer 
riefen. Tie Berliner wollten unter allen Umständen ihren 
Führer sehen, aber sie mutzten sich noch eine ganze Weile 
gedulden. Mit Interesse wurde zwischendurch der Aufmarsch 
der Tonfilmwagen und der Kinooperateure beobachtet, die 
schräg vor dem historischen Balkon der Reichskanzlei Auf 
stellung nahmen. 
Inzwischen war es völlig dunkel geworden. Geschickt ein 
gebaute Scheinwerfer tauchten die Häuserfronten in ein 
Lichtermeer und leuchtend spielten die bunten Fahnen im 
Abendwinde. Die Pylonen. im Hintergrunde des Platzes 
erstrahlten in blendendem Weiß, gekrönt vom matten Gold 
des Hoheitszeichens. Größer und größer wurde die Menge, 
die nun schon den Wilhelmplatz bis hinüber zum Kaiser- 
Hof füllte. 
Die Auffahrt der Gäste. 
In langer Folge fahren die Gäste zum Empfang des 
Führers vor dem Hause des Reichskanzlers vor. 
Dumpfer Trommelwirbel der Ehrenwache klingt auf, wenn 
Diplomaten aus dem Wagen steigen. Begeisterte Heilrufe 
brausen auf, als die ungarischen Gäste, erscheinen, zuerst 
Ministerpräsident vonJmredy mit seinen Ministern und 
dann Admiral von Horthy. 
Kurz vor 21 Uhr ist die Auffahrt beendet. Wie gebannt 
richten sich nun alle Augen zu dem historischen Balkon im 
ersten Stockwerk der Reichskanzlei. Plötzlich öffnet sich die 
Tür. Admiral von Hort h y und der Führer, gefolgt 
von Generalfeldmarschall Göri n g, treten heraus. Minu 
tenlang brausen die Heilrufe über den Platz den Männern 
entgegen, die mit sicherer Hand das Staatsschiff der beiden 
befreundeten Nationen führen. 
Die Begeisterung nahm immer stürmischere Formen an. 
Die Hände reckten sich zum Gruß empor, und zahllose Fähn 
chen in den ungarischen und deutschen Farben flatterten, 
voller Begeisterung emporgestreckt, in den Lüften. 
Zum Zeichen des Dankes für die überaus herzliche Be 
grüßung hob der Reichsverweser Admiral von Horthy die 
Hand; dann Verabschiedeten sich auch der Führer und Her 
mann Göring. 
Langsam zerstreuten sich dann die Massen in dem Be 
wußtsein, einen geschichtlichen Tag miterlebt und dem 
Führer und dem ihm befreundeten Oberhaupt der unga 
rischen Nation herzliche Willkommensgrüße dargebracht zu 
haben. 
Die Abendtafel 
An der Abendtafel nahmen der Kgl. Ungarische Minister 
präsident, von Imredy, und die ungarischen Minister 
von Kanpa und General der Infanterie von Rah, 
ferner der Chef der Kabinettskanzlei des Reichsverwesers, 
Dr. von Urah und der Chef der Militärkanzlei des 
Neichsverwesers, Fcldmarschalleutnaiit Gustav lanh teil, 
ferner waren erschienen der Königlich-Ungarische Gesandte 
in Berlin, Feldmarschalleutnant Sztojav, die übrige Be 
gleitung S. D. des Neichsverwesers, und Herren der unga 
rischen Gesandtschaft mit ihren Damen. 
Anwesend waren ferner die Mitglieder des Reichs 
kabinetts, zahlreiche Reichsleiter sowie weitere führende 
Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht mit 
ihren Damen. Es waren etwa 2»i> Gäste in den festlichen 
Räumen des „Hauses des Reichskanzlers" versammelt. 
Der Führer und Reichskanzler und der 
Reichsverweser des Königreichs Ungarn ergriffen bei der 
Abendtafel das Wort zu herzlich gehaltenen Trinksprüchen. 
Die Ansprache 
des Führers 
hatte folgenden Wortlaut: 
„Euer Durchlaucht! 
„Es ist mir eine große Ehre und Freude, Euer Durch 
laucht, den Reichsvcrweser des Königreichs Ungarn und 
Ihre Durchlaucht, Ihre verehrte Frau Gemahlin, in der 
Hauptstadt des Deutschen Reiches willkommen heißen zu 
können. 
„In der Person Eurer Durchlaucht begrüße ich das 
Oberhaupt der Ungarischen Nation, die mit dem Deutschen 
Volk in a l te r u n d tr c n c r F r e n n d s cha s t verbunden 
ist Zahlreich sind die Beziehungen, die unsere beiden Völker 
im Laufe der Jahrhunderte zu Freunden werden ließen; sie 
gehen zurück bis auf die Zeiten des Königs Stephan des 
Heiligen und haben in immer engerrr Gestaltung durch die 
Wechselvaluten Schicksale hindurch fortbestanden. 
„In der jüngsten Vergangenheit haben die Waffen 
brüderschaft im schweren Kampfe des Weltkrieges und das 
gemeinsame Ringen um eine bessere Zukunft unsere alte 
Freundschaft aufZ Neue bestätigt und besiegelt. Diese fest 
begründete, auf gegenseitigem, unerschütterlichen Vertrauen 
beruhende Gemeinschaft wird vor allem jetzt, nachdem 
wir durch die geschichtlichen Ereignisse als Nachbarn unsere 
endgültigen historischen Grenzen gefunden 
haben, für beide Völker von besonderem Werte sein. 
„Ich bin überzeugt, daß sie nicht nur den Interessen un 
serer Länder selbst dient, sondern auch im engen Zusammen 
wirken mit dem uns befreundeten Italien ein Unterpfand 
eines würdigen und gerechten allgemeinen 
Friedens ist. 
„Ich gebe mich der Hoffnung hin, daß Euere Durchlaucht 
während Ihres Aufenthaltes in Deutschland empfunden 
haben, wie tief eingewurzelt die überaus herzlichen Gefühle 
sind, die das ganze Deutsche Volk Ihrer Person und Ihrem 
Vaterlande entgegenbringt. 
„Seien Sie versichert, daß Deutschland und seine Regie 
rung den nationalen Neuaufbau, den Euere Durchlaucht 
unter so schweren Nachkriegsverhältnissen begonnen und so 
weise und erfolgreich fortgeführt haben, mit aufrich 
tiger Sympathie begleiten. Ihrer Arbeit, die auf 
allen Gebieten des nationalen Lebens so große Früchte ge 
zeitigt hat, gelten meine und des Deutschen Volkes innig 
sten Wünsche. 
„Ich erhebe mein Glas auf die Gesundheit Euerer Durch 
laucht und Ihrer verehrten Frau Gemahlin und auf das 
Glück und Gedeihen des uns für immer befreundeten ritter 
lichen Ungarischen Volkes." 
S. D. der Reichsverweser des Königreiches Ungarn, 
Admiral von Horthy, 
nahm dann das Wort zu seinem Trinkspruch: 
„Euer Exzellenz! 
„Im eigenen sowie im Namen meiner Frau danke ich 
der mächtig und prächtig blühenden Reichshauptstadt und 
dem ganzen deutschen Volk für all die Beweise einer groß- 
Zügigen und herzlichen Gastfreundschaft, welche unsere 
Deutschlandfahrt so unvergeßlich gestaltet. 
„Wenjn wir die Grenzen des Deutschen Reiches über 
schreiten, haben wir nie das Gefühl auf fremdem Boden zu 
wandern. Unsere beiden Völker haben seit den Tagen 
Stephans des Heiligen, der ein deutsches Fürstenkind Zur 
ersten Königin Ungarns machte, so oft zu einander gefunden. 
Sie haben häufig für gemeinsame Ideale ge 
kämpft und gemeins a me A rbeit getan. Sie 
sind durch tausendjährige Bande der Interessengemeinschaft, 
der Freundschaft und der gegenseitigen Achtung miteinan 
der verbunden. 
„Dieses Deutsche Reich hat sich nach den Zeiten der Not 
und der schweren Erschütterungen unter der tatkräftigen und 
Zielbewußten Führung Eurer Exzellenz aus abgründigen 
Tiefen zum Sonnenlicht emporgeschwungen. 
„Wir begrüßen freudig und mit Bewunderung 
die großartigen geschichtlichen Leistungen und es erfüllt mich 
mit inniger Genugtuung, die eindrucksvollen Ergebnisse des 
deutschen Aufbauwillens sehen Zu können. 
„Zu den Erinnerungen an die gemeinsam Schulter an 
Schulter durchgefochtenen Kämpfe und an die treue Waffen 
brüderschaft während des größten Krieges der Weltgeschichte, 
gesellt sich heute der gemeinsame Wille zum gerechten 
Frieden und die gemeinsame Freundschaft zu 
Italien. 
„Der Wunsch zur Fortsetzung der friedlichen Aufbau 
arbeit, der uns und unsere Freunde beseelt, ist eine sichere 
Gewähr dafür, daß unsere Völker das hohe Ziel eines auf 
Gerechtigkeit und gegenseitigem guten Wil - 
I e n g e g r ü n d e t e n F r i e d e n s auch weiterhin in enger 
Zusammenarbeit und erfolgreich verfolgen und dadurch 
ihren eigenen Interessen, wie auch den Interessen der übri 
gen Welt bestens dienen werden. 
„In dieser festen Ueberzeugung erhebe ich mein Glas auf 
das Wohl Euerer Exzellenz und auf das Glück, Gedeihen 
und Größe des Deutschen Reiches." 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 25. August. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Ernestine Vorwerk in Breslau aus 
Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Dankopser-Siedlung Wien fertiggestellt. 
Berlin, 24. August. Sofort nach der Heimkehr der Ost 
mark ins Reich hat die SA. mit der Errichtung von Siedler 
stellen aus dem Dankopfer der Nation, für alte, verdiente 
Kämpfer der Bewegung begonnen. 
Wie nunmehr der Reichskässenverwalter der SA., Ver 
waltungsgruppenführer Mappes, dem Stabschef telegra 
phisch gemeldet hat, ist die Dankopfer-Siedlung Wien mit 
49 Siedlerstellen für den Bezug fertiggestellt. 
Der Stabschef der SA. gab in seiner Antwort 
seiner Freude über die schnelle Ausführung der Dankopfer- 
Siedlung Ausdruck. 
Feierliche Beisetzung Ritter van Rappards in Zutphen. 
Amsterdam, 24. August. Am Mittwoch wurde in Zut 
phen der tragisch verunglückte Königlich Niederländische 
Gesandte in Berlin, Ritter van Rappard, beigesetzt. 
Nach einer kurzen Feier im Hause der Schwester des 
Verstorbenen begab sich der große Trauerzug unter Glocken 
geläut zum Erbbegräbnisplatz auf den Friedhof. 
Unter den Anwesenden bemerkte man den Vertreter der 
Königin der Niederlande, Kammerherrn Ritter Pauw 
van Wield recht, den Generalsekretär des niederländi 
schen Außenministeriums, Snouck Hurgronje, den 
Unterstaatssekretär Dr. Woermann als Vertreter des 
Reichsaußenministers von Ribbentrop und den deutschen 
Gesandten im Haag, Graf von Zech, und zahlreiche 
hohe Beamte und Offiziere. 
Bevor der Sarg herabgelassen wurde, legte Gesandter 
Dr. Graf von Zech im Namen des Führers einen Kranz 
am Grabe nieder. Der Kranz des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop wurde durch Unterstaatssekretär Dr. Woer 
mann überbracht. Auch von der holländischen Kolonie in 
Berlin und der deutschen Kolonie in Holland wurden 
Kränze niedergelegt. 
Einer holländischen Sitte entsprechend sprach zum Ab 
schluß der Feier der Neffe des Verstorbenen, Hooft 
Graafland, am Grabe den Dank der Familie für die 
bekundete Teilnahme aus. 
Hierbei fand der Redner, der sich in deutscher Sprache an 
die Vertreter der Reichsregierung wandte, besonders herz 
liche Dankesworte für die aufrichtige Anteilnahme, die die 
Reichsregierung und weite Kreise der deutschen Bevölkerung 
anläßlich des tragischen Todes seines Oheims an den Tag 
gelegt hatten. 
General Vuillemin erstattet Bonnet Bericht. 
Paris, 24. August. Außenminister Bonnet empfing 
am Mittwoch den Generalstabschef der französischen Luft 
waffe, General Vuillemin, der ihm über seine Berliner 
Reise Bericht erstattete. 
Ein provozierendes Verbot der Staatspolizei in Warnsdorf. 
Prag, 24. August. Der politische Ausschuß der Leitung 
der Sudetendeutschen Partei beschäftigte sich in seiner 
Sitzung am Mittwoch mit dem Erlaß, den die Staatspolizei 
stelle in Warnsdorf am 23. August zusammen mit der 
zuständigen Bezirksbehörde herausgegeben hat. 
In diesem Erlaß werden mit sofortiger Wirksamkeit für 
den ganzen politischen Bezirk Warnsdorf fünf Verbote aus 
gesprochen. So wird allgemein untersagt, in Werkstätten 
oder Fabrikräumen politische Gespräche zu führen, poli 
tische Grüße auszutauschen, Fabrikräume für poli 
tische Zwecke zur Verfügung zu stellen und schließlich in 
Betriebsräumen politische Abzeichen oder Bilder aufzu 
hängen. 
Der parlamentarische Klub der Sudetendeutschen Parter 
hat sofort bei den zuständigen Stellen interveniert und die 
schnellste Zurücknahme des Erlasses verlangt. 
Die Antwort wird der Sudetendentschen Partei erst nach 
der Rückkehr des Innenministers, der sich auf einer Reise 
durch das sudetendeutsche Gebiet befindet, übermittelt. 
Ashton-Gwatkin nach London unterwegs. 
Prag, 24. August. Das Mitglied der Runciman-Delega 
tion, Ashton-G w a t k i n, ist am Mittwoch nach London 
Die Reise Ashton-Gwatkins erweckt in politischen Kreisen 
großes Interesse. Sie wird zwar als privat hingestellt, an 
dererseits heißt es, daß Ashton-Gwatkin den Londoner Re 
gierungsstellen Bericht über die Eindrucke der englischen Ei> 
mittlertätigkeit in der Tschecho-Slowakei geben wird. 
Die täglichen Zeitungsverbote durch Prag. 
Prag, 24. August. Das Innenministerium hat wieder 
einer Reihe von deutschen Zeitungen das Postdebit entzogen 
und ihre Verbreitung für zwei Jahre überhaupt verboten. 
Drei Fünftel der roten katalanischen Armee am Ebro-Bogen. 
Bilbao, 24. August. Die nationalen Navarra-Divisionen 
sowie die spanisch-marokkanische Heeresgruppe unter dem 
Oberbefehl des Generals Nague setzten am Mittwoch am 
Ebro -Bogen ihre Operationen fort. Die roten Truppen, 
die, strengsten Befehlen folgend, nicht über den Ebro zurück 
weichen, bieten neuerdings hartnäckigen Widerstand; sie 
können jedoch nicht verhindern, daß bei ihnen riesige Ver 
luste unter der Einwirkung der nationalen Artillerie sowie 
der Luftwaffe entstehen. , 
Besonders heimgesucht wurde die 11. rote Dwchon. 
Glaubwürdigen Angaben zufolge sind zurzeit 60 vH. der 
Effektivstärke der gesamten katalanischen Armee am Ebro- 
Bogen konzentriert. Außerdem haben die Roten ihre besten 
verfügbaren Kräfte dorthin geworfen. 
Kommunisten gegen Anarchisten in Barcelona. 
Bilbao, 24. August. Verbürgten Nachrichten zufolge 
wurden in Barcelona bei einer Hausdurchsuchung 360 Ge 
wehre, 17 Maschinengewehre und über 100 Kisten Muni 
tion sowie zahlreiche Gasmasken und Maschinenteile zur 
Anfertigung von Bomben gefunden. Der Bolschewistenaus 
schuß nimmt an, daß das Waffenlager von anarchi 
stischenVerschwörern angelegt worden sei. Im Zu 
sammenhang mit der Haussuchung wurde eine große An 
zahl von Anarchisten verhaftet. 
Ein weiteres Zeichen für die Gereiztheit der marxisti 
schen Genossen ist ein Flugblatt der Kommunisten, in dem 
sie die Anarchistische Gewerkschaft wütend angreifen, weil 
diese die Kommunisten bei der Besetzung der besten Posten 
benachteilige. 
In Cuenca wurden drei Perwnen erichosien, weil sie 
im Verdacht nationaler Gesinnung standen. In der Stadt 
erregte das Eintreffen zahlreicher bolschewistischer Agenten 
großes Aufsehen, weil man befürchtet, daß diese Meute 
gegen alle Personen vorgehen wird, die nationaler Gesin 
nung „verdächtig" erschienen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. -H. Berlin« 