
Moegen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. layeg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 13. Marz 
Mr 
! 319 
Der Führer bei Reichsminister Dr. Frick. 
Berlin, 12. März. Der Führer und Reichs 
kanzler stattete am Freitag nachmittag dem Reichs 
minister Dr. Frick in seiner Wohnung einen Besuch ab 
und verweilte im engsten Kreise längere Zeit mit seinem 
alten Mitkämpfer. Der Führer überreichte dem Minister 
mit seinen besonderen Glückwünschen zu seinem KV. Geburts 
tag sein Bild mit einer herzlichen Widmung, in der die 
jahrelange Kampfverbundenheit und Kameradschaft mit sei 
nem Parteigenossen und Minister zum Ausdruck kommt. 
Der Führer auf der Gauleitertagung der NSDAP. 
Berlin, 12. März. In Berlin fand am heutigen Freitag 
eine Gauleitertagung der NSDAP, unter dem Vorsitz des 
Stellvertreters des Führers statt. Am Vormittag sprachen 
Neichsminister Dr. Goebbels und Oberregierungsrat 
Gutte r e r. 
Am Nachmittag erschien der Führer auf der Tagung 
und sprach in 112 stündigen begeistert aufgenommenen Aus 
führungen zu seinen alten Kampfgefährten. 
Künstlerempfang beim Führer. 
Berlin, 12. März. Der Führer und R e i ch s k a n Z - 
ler gab am Freitag abend in seinem Hause den deutschen 
Künstlern einen Empfangsabend, an dem etwa 400 führende 
Persönlichkeiten des Schauspiels, der Oper, des Films, des 
Konzertlebens, der Baukunst, der Bildenden Künste und des 
deutschen Schrifttums teilnahmen. Mitglieder des Deut 
schen Opernhauses verschönten den Abend durch Vorführung 
von Teilen aus dem Ballett „Tanz um die Welt", die mit 
lebhaftem Beifall aufgenommen wurden. 
Generalfeldmarschall von Blomberg 40 Jahre Soldat. 
Berlin, 13. März. Am heutigen Tage kann der Ober 
befehlshaber der neuen deutschen Wehrmacht, Reichskriegs 
minister, Generalfeldmarschall Werner von Blomberg, 
das Jubiläum der 40-jährigen Zugehörigkeit zum deutschen 
Heere begehen. 
Er entstammt einer alten Offiziersfamilie. Als Sohn 
eines Oberstleutnants wurde er am 2. September 1878 in 
Stargard (Pommern) geboren. Ein Mitglied seines Ge 
schlechts, Alexander von Blomberg, nahm als Adjutant des 
russischen Generals von Tettenborn am Befreiungskriege 
gegen Napoleon teil und fiel bei einem Handstreich auf das 
von den Franzosen besetzte Berlin als erstes Opfer des deut 
schen Freiheitskampfes am 20. Februar 1813. 
Werner von Blomberg erhielt seine Erziehung und erste 
militärische Ausbildung im Kadettenkorps und trat 1897 
als Leutnant in das Füsilierregiment Nr. 73 in Hannover ein. 
Nach 7-jähriger Tätigkeit bei der Truppe wurde Blomberg 
zur Kriegsakademie kommandiert und 1911 als Hauptmann 
in den Großen Generalstab versetzt. Bei Kriegsausbruch 
war er Kompaniechef in Metz. 
Im Weltkrieg, den der heutige Generalfeldmarschall 
durchweg an der Westfront mitmachte, war Hauptmann von 
Blomberg zunächst Generalstabsoffizier bei der 19. Reserve 
division. Im Sommer 1916 wurde er unter Beförderung 
zum Major in den Generalstab des XVIII. Reservekorps 
versetzt, und im März 1917 trat er als 1. Generalstabsoffi 
zier zum Stabe der 7. Armee. Für seine hervorragenden 
Leistungen, namentlich in der letzten Dienststellung, wurde 
er im Sommer 1918 mit dem Orden ?our 1o nierite ausge 
zeichnet. 
Nach dem Kriege folgte die entsagungsvolle Arbeit in 
der Reichswehr; Blomberg war 1919 in dem neuen Reichs 
wehrministerium tätig. 1920 wurde er Chef des General 
stabes der Brigade Döberitz, und ein Jahr später ging er 
als Chef des Stabes der 5. Division nach Stuttgart. Anfang 
1925 kam er als Chef der Heeresausbildungsabteilung wie 
derum ins Reichswehrministerium nach Berlin zurück. Im 
gleichen Jahre wurde er zum Oberst und im Jahre 1927 als 
Chef des Truppenamts zum Generalmajor befördert. 
Im Jahre 1927 wurde Blomberg unter Ernennung zum 
Generalleutnant Kommandeur der 1. Division und Befehls 
haber im Wehrkreis I (Königsberg). Ausgedehnte Studien 
reisen, u. a. nach Rußland, Oesterreich, Ungarn und den 
Vereinigten Staaten, verschafften ihm wertvolle Einblicke 
in die Heeresemrichtungen anderer Länder. Durch seinen 
Entwicklungsgang und feine vielseitige Tätigkeit war er be 
sonders geeignet, 1932 als militärischer Sachverständiger 
der deutschen Abordnung auf der Abrüstungskonferenz in 
Genf den deutschen Standpunkt zu vertreten. 
Mit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus 
wurde Blomberg unter gleichzeitiger Ernennung zum Ge 
neral der Infanterie am 30. Januar 1933 Reichswehrmini 
ster und wurde noch im gleichen Jahr, am 30. August 1933, 
Zum Generaloberst befördert. Den Gipfel seiner glänzenden 
militärischen Laufbahn erreichte der Minister mit seiner 
Ernennung zum Generalfeldmarschall, die am letzten Ge 
burtstag des Führers, am 20. April 1936, erfolgte. 
In der Beförderung zu diesem höchsten militärischen 
Rang darf der Neichskriegsminister ein sichtbares Zeichen 
des Dankes und der Anerkennung für den von ihm geleite 
ten Wiederaufbau der deutschen Wehrmacht erblicken, lieber 
der rein militärischen Leistung aber steht das hohe Ver 
dienst, das sich der Generalfeldmarschall um den Einbau der 
deutschen Wehrmacht in den Staat und die ihn tragende 
Idee des Nationalsozialismus erworben hat. 
Mit der Führung des Hauptamtes Kampsspiele betraut. 
Berlins 12. März. Der Führer der SA.-Gruppe Nieder 
sachsen, Obergruppenführer Kasche, hat dem Stabschef 
nach vollzogener Einrichtung des Hauptamtes den Abschluß 
der Vorarl e On für die nationalsozialistischen 
K a m p f s p l ele gemeldet und den Stabschef aus diesem 
Anlaß gebeten, die endgültige Entscheidung über die Be 
setzung des Hauptamtes zu treffen. 
Stabschef Lutze hat dem Vorschlag des Obergruppen 
führers Kasche zugestimmt und den SA.-Gruppenführer 
Neichssportführer von Tschammer und Osten, mit 
der Führung des Hauptamtes Kampfspiele beauftragt. 
Durch diese Beauftragung ist die Zusammenfassung aller 
sportlichen Kräfte im Hauptamt Kampfspiele der Obersten 
SA.-Führung gewährleistet. 
Der Stabschef hat dem Führer der SA.-Gruppe Nieder 
sachsen, der nach Vollzug der Vorarbeiten für die national 
sozialistischen Kampfspiele an einer mehrwöchigen Uebung 
bei der Wehrmacht teilnehmen wird, seinen Dank für die 
geleistete Arbeit zum Ausdruck gebracht. 
Auch die italienische Antwort überreicht. 
Rom, 12. März. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano überreichte am Freitag dem englischen Botschafter 
Sir Eric Drummond das italienische Antwort-Memo 
randum auf die letzte britische Note, die den Meinungsaus 
tausch der fünf Mächte über den Abschluß eines neuen West 
paktes zum Gegenstand hatte. 
Die Überreichung erfolgte im Einvernehmen 
mit der Reichsregierung, die ihre Antwortnote 
an Großbritannien dem englischen Botschafter in Berlin 
gleichfalls am Freitag übermittelt hat. 
Das Internationale Ueberwachungsamt. 
London, 12. März. Auf der Vollsitzung des Nichtein 
mischungsausschusses erfolgte am Freitag die endgültige 
Einsetzung eines Internationalen Amtes zur Durchführung 
der Nichteinmischungsmaßnahmen. In einer amtlichen Ver 
lautbarung heißt es: 
Der Ausschuß beschließt die Einsetzung des Internatio 
nalen Amtes für die Nichteinmischung in Spanien, das für 
die Verwaltung des Beobachtungssystems an den spanischen 
Grenzen verantwortlich sein wird, in folgender Zusammen 
setzung: 
Vorsitzender des Amtes wird Vizeadmiral van Dul m 
(Holland). Mitglieder des Amtes sind die Vertreter, die 
von den Ausschußdelegierten Englands, Frankreichs, 
Deutschlands, Griechenlands, Italiens, Norwegens, Polens 
und der Sowjetunion ernannt werden. 
Sekretär des Amtes und Rechnungsbeamter des inter 
nationalen Fonds wird Francis Hemming (England), 
Sekretär des Internationalen Ausschusses für die Anwen 
dung des Nichteinmischungsabkommens. 
Hauptadministrator für das System der Seeüberwachung 
wird Konteradmiral Olivier (Holland). 
Hauptadministrator in Frankreich wird Oberst Lunn 
(Dänemark). 
Es sind Vorkehrungen getroffen worden, daß Vize 
admiral van Tulm, Konteradmiral Oliver und Oberst Lunn 
am Montag, dem 15. März in London eintreffen werden, 
i:m ihre Aemter zu übernehmen. 
Drei Abschnitte der spanisch französischen Grenzüberwachung. 
Paris, 13. März. Wie verlautet, soll die spanisch-fran 
zösische Grenzüberwachung in drei Abschnitte eingeteilt wer 
den, mit folgenden Departements: 
1. Basses —Pyrenees, 
2. Hautes —Pyrenöes, Ariöge, Haute —Garonne, 
3. Pyrenees—Orientales. 
Jeder Abschnitt soll unter Aufsicht eines Administrators 
stehen. Insgesamt sind 130 Mann als feste oder bewegliche 
Grenzbeobachter eingesetzt. Die Oberaufsicht der Ueber- 
Wachung liegt in den Händen eines Chefadministrators, der 
seinen Sitz wahrscheinlich in Paris haben wird. 
Pariser Kammer berät Preissteigerungsgeseh. 
Paris, 12. März. Die Kammer hat am Freitag die 
Aussprache über den Gesetzentwurf zur Bekämpfuna der un 
gerechtfertigten Preissteigerung fortgesetzt und die ersten 
vier Artikel verabschiedet. Bei den einzelnen Abstimmungen 
blieb die Regierung mit höchstens 403 und mindestens 344 
Stimmen siegreich, während die Stimmenzahl der Opposi 
tion zwischen 105 und 236 schwankte. 
Die Kammer setzte am Freitag nachmittag die Aus 
sprache über die Gesetzesvorlage fort und nahm sie mit 391 
gegen 197 Stimmen an. Die nächste Kammersitzung findet 
am Dienstag statt. 
Ein Warnruf der Lyoner Handelskammer. 
Paris, 13. März. Die Handelskammer von Lyon 
nahm am Freitag eine Entschließung an, in der sie die Re 
gierung auf die schwerwiegenden Folgen aufmerksam macht, 
die die Hafenarbeiter st reiks, insbesondere in 
LeHa v r e und Borde a u x, für die französischen Schiff 
fahrtslinien in der Waren- und Personenbeförderung ins 
Ausland nach sich ziehen könnten. Sie leitete ihre Entschlie 
ßung an die Regierung weiter und bat sie, alle Matznahmen 
zu ergreifen, um die Jnnehaltung fester Abfahrtszeiten 
für die französische Schiffahrt zu garantieren, da die Schiff 
fahrt sonst ihre Kundschaft verlieren könnte. 
Erfolg der französischen Verteidigungsanleihe. 
Paris, 13. März. Der Finanzminister gab am Freitag 
abend bekannt, daß die Zeichnung für die nationale Vertei 
digungsanleihe bereits um 17 Uhr die für die erste Tranche 
vorgesehenen fünf Milliarden überschritten habe. 
Streik in den Kohlengruben von Nnnes. 
Paris, 12. März. Die Bergleute der Kohlengruben von 
Nim es sind am Freitag wegen Lohnstreitigkeiten in den 
Streik getreten. 
Veränderungen in der britischen Diplomatie. 
London, 12» MärZ. Am Freitag wurden folgende Neu 
ernennungen im englischen diplomatischen Dienst bekannt 
gegeben: 
Der bisherige britische Botschafter in Brüssel und Ge 
sandte in Luxemburg Sir Esmond Ovey ist zum Botschaf 
ter in Buenos Aires und zum Gesandten in Asuncion 
ernannt worden. 
Der bisherige englische Botschafter in Tokio Sir Robert 
Clive wird Botschafter in Brüssel und Gesandter in 
Luxemburg. 
Zum Botschafter in Tokio ist der bisherige stellvertre 
tende Unterstaatssekretär im Außenministerium Sir Robert 
Craigie ernannt worden. 
RegierunWmitiel für die englischen Notstandsgebiete» , 
London, 12. März. Tie Negierungsentschließung, 
die eine Summe von zwei Millionen Pfund (rund 21 Mil 
lionen RM) für die englischen Notstandsgebiete bereit 
gestellt wird, wurde am Freitag vom Unterhaus ohne Ab 
stimmung angenommen. Ein Aenderungsantrag der La 
bour-Party wurde mit 233 gegen 121 Stimmen abgelehnt. 
Im Mittelpunkt der Aussprache stand eine bemerkens 
werte Rede von Lloyd George. Er griff die Regierung aufs 
schärfste an und erklärte, daß die Notstandsmaßnahmen 
völlig ungenügend seien. Auf der einen Seite gebe die Re 
gierung 1,5 Milliarden Pfund für die Rüstungen aus, 
während sie auf der anderen Seite kaum etwas tue, um die 
wichtigste Front, nämlich die Heimatfront, zu stärken. Wenn 
es zu einem Krieg käme, dann wäre das Problem der Nah 
rungsmittelerzeugung eines der wichtigsten, das den Sieg 
oder die Niederlage entscheiden könnte. Ein Beispiel dafür 
habe der Weltkrieg geliefert. 
Lloyd George wies in diesem Zusammenhang auf die 
deutsche Ernährungspolitik und besonders auf die deutschen 
Unterstützungsmaßnahmen für die Landwirtschaft hin. In 
Deutschland, so erklärte er, lebten heute wieder zehn Mil 
lionen Menschen auf dem Lande, während in England 
gegenwärtig nur noch eine Million in der Landwirtschaft 
beschäftigt seien. Angesichts dieser Lage sei es unbedingt 
notwendig, Maßnahmen zur Wiederbelebung der englischen 
Landwirtschaft zu treffen. Abschließend stellte Lloyd George 
die leidenschaftliche Forderung, daß das internationale 
Rüstunaswettrennen zu einem Ende kommen müsse. 
Auch die Vertreter der Labour-Opposition griffen die 
Unterstützungsmaßnahmen für die Elendsgebiete energisch 
an und erklärten, daß. sie völlig unzulänglich seien. 
Schatzkanzler Neville Chamberlain führte zur Vertei 
digung der Regierungsvorschläge aus, daß das neue Auf 
rüstungsprogramm ein sehr beträchtliches Hilfsmittel für 
die Besserung der wirtschaftlichen Zustände in den Elends 
gebieten sei. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede erklärte der Schatz 
kanzler, eine andere Maßnahme der Regierung bestehe 
darin, daß sie beabsichtige, verschiedenartige Industrien zu 
veranlassen, neue Werke in den Notstandsgebieten zu er 
richten. 
Der Schatzkanzler befaßte sich dann mit den landwirt 
schaftlichen Vorschlägen von Lloyd George, die er als un 
durchführbar bezeichnete. Die Regierung habe schon im 
Jahre 1935 nachgewiesen, daß es unmöglich sei, 500 009 
Menschen zusätzlich in der Landwirtschaft zu beschäftigen, 
ohne eine sehr beträchtliche Steigerung der landwirtschaft 
lichen Preise herbeizuführen. Die Pläne Lloyd Georges 
würden auch zu einer Störung der gegenwärtigen Ab 
machungen mit den Dominien und anderen Staaten führen, 
aus denen ein großer Teil der englischen Lebensmittelein 
fnhren bezogen werde. 
Abschließend sagte Chamberlain, die Regierung tue alles, 
um der Arbeitslosigkeit abzuhelfen. Man dürfe aber niemals 
glauben, daß die Zeit kommen werde, wo es überhaupt keine 
Arbeitslosigkeit mehr in England geben werde. 
Der Mangel an Rekruten in England. 
London, 12. März. Das britische Luftfahrtmini 
sterium gibt bekannt, daß für die nächsten zwölf Monate 
800 Flugzeugführer für die Luftwaffe gesucht 
werden. Sie sollen der Verstärkung der Freiwilligen- 
Reserve dienen, damit eine genügende Anzahl Freiwilliger 
vorhanden ist, um in „Zeiten einer nationalen Krise" den 
Personalbestand der Luftwaffe aufzufüllen. 
Mit der Ausbildung soll am 1. April begonnen werden. 
Außer den Uebungen, die an den Abenden und am Wochen 
ende stattfinden, werden die Freiwilligen alljährlich noch 
zu fünfzehntägigen Manövern einberufen. Die Flugzeug 
führer erhalten als Ergänzung ihrer anderen Bezüge eine 
feststehende Jahreszulage von 25 Pfund. 
Britische Atlantik-Manöver abgeschlossen. 
London, 12. März. Die britische Mittelmeer- und Kei 
matflotte kehrten am Freitag früh nach Gibraltar zurück, 
nachdem sie gemeinsame Manöver im Atlantik durchgeführt 
hatten. 
Cajander mit finnischer Regierungsbildung betraut. 
Helsinki, 12. März. Präsident Kallio hat den General 
direktor der finnischen Forstverwaltung Professor E. Ea 
tan d e r mit der Regierungsneubildung beauftragt. Cajan 
der gehörig der Demokratischen Fortschrittspartei an, die im 
gegenwärtigen Reichstag nur über 7 Sitze verfügt, und war 
schon zwei Mal, nämlich 1922 und 1924, Staatsminister. 
Die neue finnische Regierung. 
Präsident Kallio hat kurz darauf die ihm von Cajander 
vorgelegte Ministerliste angenommen und die folgenden 
Minister ernannt: 
Ministerpräsident: Cajander (Fortschrittspartei), 
Außenminister: Holsti (Fortschrittspartei), 
Finanzminister: Tann er (Sozialdemokrat), 
Verkehrsminister: Ryömä (Sozialdemokrat), 
Kultusminister: Hannula (Agrarpartei), 
Beigeordneter Verkehrsminister: Salovaara (So 
zialdemokrat), 
Landwirtschaftsminister: Heikkinen (Agrarpartei), 
Innenminister: Kekkonen (Agrarpartei), 
Kriegsmimster: Niukkanen (Agrarpartei), 
Handelsminister: Voionmaa (Sozialdemokrat), 
Sozialminister: Keto (Sozialdemokrat), 
lustizminister: vorläufig Kekkonen (Agrarpartei), 
Beigeordneter Landwirtschaftsminister: Koivisto 
(Agrarpartei). 
Von diesen Ministern waren Golsti und die Agrarier 
Heikktnen, Kekkonen und Niukkanen bereits Mitglieder der 
zurückgetretenen Regierung Kallio. Die Sozialdemokraten 
Tanner, Ryömä und Voionmaa saßen ebenfalls schon in frü 
heren Regierungen. Das Justizministerium, das zunächst 
von Innenminister Kekkonen mitverwaltet wird, soll erst 
später endgültig besetzt werden. Die Hereinnahme von 
Schweden in das Kabinett stieß auf den Widerstand der 
Agrarier. Die neue Regierung verfügt im Reichstag über 
eine Mehrheit von 143 Stimmen von insgesamt 200. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 