
Nkchmittags-Ausg«bs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 22. Januar 
Nr. 
94- 
Dr. Schacht empfing in der Reichsbank. 
Berlin, 22. Januar. An seinem 60. Geburtstage empfing 
Neichsbankpräsident Dr. Schacht am Jreitag mittag in 
den Räumen der Reichsbank zahlreiche Gratulanten. Von 
10 Uhr morgens bis in den Nachmittagsstunden hinein 
herrschte in den Empfangsräumen ein unaufhörliches Kom 
men und Gehen. In einem Sonderraum waren zahlreiche 
Geschenke, die Dr. Schacht von allen Seiten und aus vielen 
Ländern übermittelt wurden, aufgebaut. 
Gegen 11 Uhr erschien der Adjutant des Jührers, Haupt 
mann a. D. Wiedemann, der Dr. Schacht die Glückwünsche 
des Jührers sowie ein kostbares Spitzweggemälde über 
reichte. Unter den vielen hundert Gratulanten seien weiter 
genannt der Oberbefehlshaber des Heeres Generaloberst 
Jreiherr von Jritsch, Generalleutnant Keitel, Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley, Staatssekretär Dr. Meißner, Gene 
raldirektor Dr. Dorpmüller, der Leiter der Reichsgruppe 
Banken, Jischer, zahlreiche deutsche Wirtschaftsführer und 
die Leiter der deutschen Großbanken. Jür die vielen Glück 
wünsche dankte Dr. Schacht in einer Ansprache. 
Göring von Capri abgereist. 
Rom, 22. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat unter begeisterten Kundgebungen der Bevöl 
kerung am Freitag um 11 Uhr 30 mit seiner Gemahlin auf 
dem ihm von der italienischen Regierung zur Verfügung 
gestellten Torpodobootszerstörer „Aquilone" Capri verlassen 
und sich nach Sorrent begeben. 
Nach einem kurzen Imbiß setzten die Gäste ihre Reise 
über Amalfi, Ravello, Positano nach Pompeji und Neapel 
fort. 
Neuorganisation der legitimistischen Bewegung. 
Wien, 22. Januar. Die legitimistische Bewegung hat 
ihren politischen und administrativen Apparat einer Neu 
organisation unterzogen, um, wie der Legitimistenführer 
Gesandter Wiesner Zeitungsberichterstattern mitteilte, 
ihre Werbearbeit verstärken zu können. 
Wiesner behält die politische Leitung. Zu seiner Unter 
stützung wurde ein 12gliedriger „Großer Rat" geschaffen, 
dem beratende Stimme zukommt. Der Propagandaapparat 
wurde durch die Aufnahme zahlreicher neuer Kräfte bedeu 
tend verstärkt. An der Spitze der Gesamtorganisation bleibt 
als Ehrenvorsitzender Dr. Max von Hohenberg, ein 
Sohn Erzherzog laanz Ferdinands. Die Pläne der Neu 
organisation sollen die Zustimmung Otto von Habsburgs 
gefunden haben. 
Jüdische Werbezentrale in der Tschechoslowakei. 
Wien, 22. Januar. Das heuchlerische Spiel Moskaus, 
das in London die Nichteinmischung Predigt, aber in aller 
Herren Länder bestrebt ist, Söldner für die Bolschewisten 
in Spanien anzuwerben, erfährt eine eindrucksvolle Be 
stätigung durch die im Deutschen Nolksblatt ver 
öffentlichte Schilderuna eines Oesterreichers, der mit den 
bolschewistischen Werbestellen in der Tschechoslowakei in Be 
rühruna aekommen ist. 
Das Bemerkenswerte an diesem Tatsachenbericht ist die 
Feststellung, daß an den leitenden Stellen der 
Menschenhändlerzentralen fast nur Juden sitzen. „Gerade 
diese Tatsache", heißt es in dem Bericht des Oesterreichers, 
„hat mich stutzig gemacht und mich davon abgehalten, mich 
trotz meiner verzweifelten finanziellen Lage für diese 
Lumperei herzugeben. Mühsam, hungernd und frierend, habe 
ich mich wieder über die Grenze geschlichen und warne jeden, 
sich von den Seelenverkäufern einfangen zu lassen." 
Der Bericht klärt auch die Frage, wie trotz der scharfen 
Kontrolle der heimischen Behörden so viele Oesterreicher in 
den Rechen der bolschewistischen Horden Caballeros aufge 
taucht sind. Zugleich wird der mit genauen Angaben ver 
sehene Bericht auch von den tschechoslowakischen maßgeben 
den Stellen, die fa so gern den Vorwurß nur vorgeschobener 
Posten Moskaus zu sein, zurückzuweisen versuchen, schwer 
lich übergangen werden können. 
Die bolschewistischen Werber, die natürlich in Osterreich 
mit größter Vorsicht arbeiten, wählen, wie überall, ihre 
Opfer hauptsächlich aus dem Kreise der Menschen, die, durch 
Rot und Arbeitslosigkeit zermürbt, ihren Lockungen weniger 
Widerstand entgegenzusetzen vermögen. Auch der Schreiber 
des Aufsatzes schlen ihnen, als er hungernd die nieder 
österreichischen Landstraßen durchzog, ein willfähriges Opfer 
zu fern. Als er, verlockt durch die Zahlung von 60 Tschechen 
kronen, zunächst seine Einwilligung gab, nach Spanien 
gehen zu wollen, wurde er von ortskundigen Bolschewisten 
auf Schleichwegen über die Grenze gebracht und inßrü n n 
m das Haus Prager Straße 4 geführt, wo mehrere i ü - 
s ch e S e k r e t ä r e und Sekretärinnen ihre traurige 
Tätigkeit ausübten. 
„Hier traf ich als Leiter zu meinem großen Erstaunen 
den sehr bekannten ehemaligen Hauptvertrauensmann der 
Wiener sozialdemokratischen Polizisten (!), den Juden 
Schubes. Man nahm ein Protokoll auf. Die meisten 
Angeworbenen werden bei Berg (in der Nähe von Preß 
burg) über die Grenze gebracht, von wo sie, mit Fahrgeld 
versehen, nach Brünn weiterverfchickt werden. Die öster 
reichischen Sozialdemokraten und Kommunisten, die im all 
gemeinen getrennt arbeiten, arbeiten nebeneinander. Ihre 
Opfer werden gesondert in die spanische Hölle geführt. 
Bemerkenswert ist dabei, daß den von Kommunisten Gewor 
benen mehr Geldmittel zur Verfügung gestellt werden. 
„Die von Kommunisten Geworbenen kommen nach Celje, 
einem Vorort von Brünn, und die den Sozialdemokraten 
ins Garn Gegangenen zu Schubes in die Pragerstraße 4. 
„In Gruppen von höchstens sechs Mann werden diese 
österreichischen Opfer nach Brüssel befördert. Es ist 
ihnen selbstredend streng verboten, mit jemandem 
zm-Z prech e n. Der 
Einhaltung dieses Befehls. Bezeichnenderweise erhalten die 
Angeworbenen von den Seelenverkäufern nur das Geld bis 
Brüssel. Dort erst werden sie für die Weiterreise nach 
Paris neuerlich ausgestattet. Von diesem Geld müssen sich 
die Angeworbenen eine Schußwaffe kaufen. Sie bekommen 
dann das Fahrgeld bis zur Grenze, wo sie erst einmal in 
einem Lager untergebracht werden. 
„Hier werden den Neuangekommenen die Papiere ab 
genommen, wofür sie Ausweife der spanischen Bolschewisten 
erhalten. Nach etwa acht bis zehn Tagen verweigert der 
Ortsgewaltige der jeweiligen französischen Stadt- oder 
Dorfgemeinde den Neuen die weitere Aufenthaltsbewilli 
gung mit der bemerkenswerten Begründung: „In Ihrem 
Lande wird gekämpft; schauen Sie, daß Sie nach Hause 
kommen." So fahren aus Frankreich nach 
Spanien nur „Spanier (!)". 
Besonderen Wert legen, damit schließt der Bericht, die 
Seelenverkäufer darauf, daß die Angeworbenen gediente 
Soldaten sind. Wer nicht mindestens beim Marxistischen 
Schutzbund war, hat keine Aussicht zur Fahrt. 
Die Wohlfahrtslasten der Gemeinde Wien. 
Wien, 22. Januar. Die Notlage weiter Kreise der Wiener 
Bevölkerung, die erst am Donnerstag dieser Woche die 
Schaffung eines Unterstützungsfonds für arme Gewerbe 
treibende notwendig machte, wird durch Zahlen belegt, die 
der Obersenatsrat im Gemeinderat Wien, Maly, bei 
einem Vortrag bekanntgab. Während im Jahre 1913 der 
Anteil der Ausgaben für die Fürsorge 10 v. H. des Gesamt 
aufwandes betrug, stieg dieser Anteil auf 24,4 im Jahre 
1936. Für das Jahr 1937 mußten sogar 25,2 v. H. des 
Haushalts für soziale Ausgaben angesetzt werden. Der 
Haushalt der Stadt Wien ist um rund 54 v. H. kleiner als 
1913, der Posten Wohlfahrtspflege hingegen um etwa 
50 v. H. höher. 
Zuchthaus für litauische Kommunisten. 
Kowno, 22. Januar. Die Appellationskammer verurteilte 
in erster Instanz zwei Kommunisten wegen Werbung für 
die Kommunistische Partei und Verbreitung illegaler Flug» 
schritten zu je sieben Jahren Zuchthaus. 
Eine Milliarde Zloty für den Verteidigungsfonds. 
Warschau, 22. Januar. Der polnische Ministerrat hat 
zwei Gesetze über die Ausstattung des Nationalen Verteidi 
gungsfonds und über staatliche Jnvestierungsarbeiten be 
schlossen. Dem Nationalen Verteidigungsfonds soll danach 
von 1937 —1940 eine Milliarde Zloty zugewiesen werden. 
Diese Summen werden in erster Linie aus der französischen 
Rüstungsanleihe und den französischen Krediten gedeckt. 
Abgesehen vom Jahre 1937, dessen Gesamtbetrag aus der 
französischen Anleihe stammt, sind für die weiteren drer 
Jahre ergänzende Anleihen bis zur Höhe von 400 Millio 
nen und ergänzende Kredite in Aussicht genommen. 
Das Gesetz über die staatlichen Investierungen sieht für 
das Jahr 1937 Anlagen in Höhe von 264 Millionen Zloty 
vor. Die Mittel dafür werden aus dem Arbeitsfonds und 
durch die staatlichen Finanzinstitute aufgebracht, sodatz eine 
innere Anleihe zur Finanzierung des Jnvisterungsplanes 
nicht vorgesehen ist. Der Plan der Investierungen wird 
unter dem Gesichtspunkt der Hebung der Wehrfähigkeit des 
Staates aufgestellt. 
„Was will Deutschland?" 
Paris, 22. Januar. Unter der Ueberschrift „Deutschland 
und Adolf Hitler" veröffentlicht die Wochenzeitschrift 
Marianne einen Artikel aus der Feder Fernand 
de Brinons, in dem dieser versucht, auf die in Frank 
reich fast täglich aufgeworfene Frage zu antworten: „Was 
will Deutschland? " 
Das Dritte Reich wolle das, was die Nationalsozialistische 
Deutsche Arbeiterpartei wolle, und infolgedessen, was der 
Führer wolle. Es bestehe heute kein Zweifel mehr über 
die feste Verwurzelung des Nationalsozialismus im deut 
schen Volk. Die Formel „Eine Partei und ein Reich" gebe 
genau das politische Deutschland von 1937 wieder. Es be 
stehe auch kein Zweifel über die überragende Stellung des 
Führers im Innern des Reiches. Wenn Adolf Hitler der 
unbestreitbare Führer Deutschlands sei, so müsse es auch 
möglich sein, festzustellen, wohin er Deutschland führe. Denn 
seine hauptsächlichsten Gedankengänge seien bekannt. 
Als sicherster Wegzeiger für die Beurteilung und für 
die Voraussagen diene das Buch „Mein Kampf". Bevor 
man über dieses Buch spreche, müsse man es gelesen haben, 
was sicherlich bei vielen französischen Politikern nicht der 
Fall sei, die bei jeder Gelegenheit gewisse Abschnitte daraus 
zitierten. „Mein Kampf" enthalte in der Hauptsache eine 
Darlegung des nationalen und sozialen Systems, das ge 
rade in einer Zeit, wo Frankreich ein Interesse daran habe, 
Deutschland genau zu kennen, die gesamte Tätigkeit des 
Dritten Reiches leite. 
Fernand de Brinon zitiert einige Abschnitte aus diesem 
Buche und fährt dann fort: Ueberall, wo sich der Klassen 
kampf breitmache, wo Männer litten, sich zerfleischten und 
gegenseitig töteten, halte der Führer ihnen die Grundsätze 
des Nationalsozialismus vor. Durch die Fehler des Ver 
sailler Vertrages, durch die Hartnäckigkeit der französischen 
Außenpolitik habe man es ihm erleichtert, sein Land wieder 
aufzurichten. Werde man ihm jetzt auch noch die Genug 
tuung geben, als der Verteidiger des Friedens zu erschei 
nen? Denn es bestehe kein Zweifel darüber, daß Adolf 
Hitler noch lange als Verteidiger des Friedens sprechen 
könne. Wenn Frankreich sich darauf versteife, das deutsche 
Volk vom Nationalsozialismus trennen zu wollen, so werde 
es sich neue Enttäuschungen bereiten. Frankreich würde 
dann dieselben Irrtümer wiederholen, die es fünf Jahre 
lang gegenüber Italien begangen habe. 
Eingeborenenstreik in Französisch-Marokko. 
Paris, 22. Januar. In den Phosphatwerken von 
Chourigba in Französisch-Marokko sind etwa 1000 Ein 
geborene in den Streik getreten. 
Kosola eines natürlichen Todes gestorben. 
Helsinki, 22. Januar. Das Ergebnis der gerichtsmedi 
zinischen Untersuchung der Leiche des verstorbenen Lappo- 
Kosola hat keine Anhaltspunkte für die Ver 
mutung daß Kosola vergiftet worden sei, ergeben. Die 
Untersuchung hat vielmehr bestätigt, daß Kosola einer 
Lungenentzündung erlegen ist. 
Kommunismus: Brutstätte der Unmoral. 
Warschau, 22. Januar. In dem Sowjetblatt Hwiatlö 
Kolchosow wird von sachkundiger Seite ein bezeichnen 
der Vorschlag erörtert, der einen weiteren Beleg für" hie 
bekannte Tatsache darstellt, daß Kommunismus und Bol 
schewismus Brutstätten der Unmoral und Unehrlichkeit 
sind. 
In dem Blatt wird zunächst die Befürchtung ausge 
sprochen, daß heute niemand in der Sowjetunion sicher sei, 
daß er sich nicht auch eines Tages auf der Anklagebank be 
finden werde. Zur Vermeidung dieser Gefahr wird in dem 
Blatt ein Wettstreit unter dem Stichwort: „Wer ist der 
Ehrlichsie?" empfohlen. Jeder, der an dem Wettkampf teil 
nehmen will, muß geloben, daß er sich künftig nicht nur fei 
nen Mitmenschen, sondern auch dem Staat gegenüber immer 
ehrlich und anständig verhalten werde. Unter solchen Vor 
aussetzungen dürfte der Wettkampf aus Mangel an Betei 
ligung nicht zum Austrag kommen. 
Die Erörterung, die sich an diesen Vorschlag anschließt, 
ist noch bezeichnender für die in der Sowjetunion herrschen 
den Verhältnisse, als der an sich schon so aufschlußreiche 
Vorschlag selbst. 
Das Sowjetblatt Prawda Polnotschi hält es nach 
diesem Vorschlag für angebracht, darauf hinzuweisen, daß 
eine Untersuchung in den staatlichen Kaufläden allein in 
Archangelsk zur Feststellung von 46 Fällen von Preis 
wucher, 18 Diebstählen, 188 Uebertretungen der Handelsbe 
stimmungen und 108 Fällen der Verletzung der sanitären 
und hygienischen Vorschriften geführt habe. Außerdem 
seien große Mengen völlig verdorbener Ware festgestellt 
worden, die man trotz allem an die Kunden abzugeben sich 
bemüht habe. Bolschewistische Moral! 
Die „Prawda Polnotschi" bestätigt den Tiefstand in der 
Bildung des Sowjetarbeiters und meldet u. a.: Das Land 
wirtschaftliche Hochschulinstitut in Archangelsk konnte von 
416 Leuten, die sich zur Aufnahme meldeten, nur 27 anneh 
men, da die übrigen 389 Analphabeten waren. 
Unerschöpflich ist das Material, das die Sowjetpresse 
selbst für die Beurteilung der in der Sowjetunion herr 
schenden trostlosen Verhältnisse liefert. 
Prawda Komsomol« glaubt, für den Tiefstand der Mo 
ral das Analphabetentum verantwortlich machen zu kön 
nen. Von 1300 jungen Gehilfen, stellt das Blatt in dem 
Stadtteil Kuibyschew in Leningrad mit Bedauern fest, kön 
nen tausend weder lesen noch schreiben oder auch nur 
einigermaßen buchstabieren. In der Fabrik „Krasnyj-Bo 
gatyr" seien 1600 Arbeiter völlige Analphabeten. Außer 
dem seien diese Arbeiter und Arbeiterinnen bei einem 
15-stündigen Arbeitstag so in Anspruch genommen, daß sie 
beim besten Willen keine Zeit haben, um das in der Jugend 
Versäumte nachzuholen. 
Tie Zwangsmilitarisierung in Sowjetrnsstand. 
Moskau, 22. Januar. Aus Anlaß des zehnjährigen Be 
stehens des sowjetrusstschen Massenverbandes „Ossoa 
viachim" werden amtliche Ziffern bekannt gegeben, die über 
die gewaltige Zwangsmilitarisierung in der Sowjetunion 
interessante Aufschlüsse geben. 
Der „Ossoaviachim" zählt zurzeit 6,3 Millionen „frei 
willige" Mitglieder; hinzukommen aber noch 5 Millionen 
Mitglieder der Luftschutz- und Gasabwehrverbände. Die 
Gesamtzahl der Jugendlichen und Zivilpersonen, die sich in 
diesem Wehrverband der militärischen Ausbildung unter 
ziehen mußten, erreicht also 11,5 Millionen! 
Besonders wird die Tätigkeit der „Ossoaviachim" in der 
Ausbildung von Fliegern hervorgehoben. Zurzeit bestehen 
in der Sowjetunion 170 sogenannte „Aeroklubs", in denen 
viele Tausende von Piloten militärisch ausgebildet werden. 
Daneben gibt es 2000 Zirkel für Segelflieger und 200 Se 
gelfliegerstationen. Die Fallschirmspringer des „Ossoa 
viachim", deren genaue Zahl nicht genannt wird, haben im 
Jahre 1936 nicht weniger als 30 000 Absprünge ausge 
führt. Der „Ossoaviachim" werde, so heißt es weiter, an 
dem Ziel festhalten, „Sowjetrußland 150 000 Flieger zu 
geben." 
Die Zahl der ausgebildeten Scharfschützen des „Ossoa 
viachim" wird mit 1,8 Millionen angegeben. Davon sind 
die meisten in der Bedienung des Maschinengewehrs unter 
richtet worden. Allein in Moskau zählt man 4000 durch den 
Verband ausgebildete Maschinengewehrschützen. Schließlich 
sei noch erwähnt, daß entsprechend den aggressiven Plä 
nen Sowjetrußlands vor allem in der Ostsee der 
„Ossoaviachim" auch die Marineausbildung seiner Mitglie 
der mit oft drastischen Zwangsmaßnahmen betreibt. Es sind 
bereits 80 Marineschulen errichtet worden, denen eine „be 
trächtliche Flotte" von Uebungsfahrzeugen zur Verfügung 
steht. 
Der japanische Reichstag noch nicht aufgelöst. 
Tokio, 22. Janaur. Die von der Agentur Domei 
und durch Extrablätter der Zeitungen verbreitete Meldung 
von der Auflösung des japanischen Reichstages hat sich als 
verfrüht herausgestellt. 
Wie die Agentur Domei jetzt mitteilt, hat sich der Ka 
binettsrat vertagt, ohne einen Beschluß gefaßt zu 
haben. 
Zwar ist die Mehrheit des Kabinetts und besonders der 
Kriegsminister der Meinung, daß die einzige Lösung des 
schweren Konflikts zwischen Parteien und Militär in der 
Auflösung des Reichstages besteht. Dennoch will das Ka 
binett den Parteien in letzter Stunde eine Gelegenheit 
geben, ihren schroffen oppositionellen Standpunkt aufzu 
geben und sich zur loyalen Mitarbeit mit der Regierung zu 
entschließen. 
Die Beratungen Zur Erreichung eines Kompromisses 
gehen weiter, müssen aber bis Sonnabend abgeschlossen sein, 
da die Parlamentsvertagung an diesem Tage abläuft. Soll 
ten die Parteien ihren Stundpunkt nicht aufgeben, wird die 
Auflösung des Reichstages verkündet werden. 
Politische Kreise zweifeln an einer Kompromißmöglich 
keit wegen der festen Haltung des Militärs trotz zunehmen 
der Neigung unter den Abgeordneten,' die Auflösung zu 
vermeiden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 