
Macht-Nusgabe. 
öeuisches 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin. Montag. 3. Oktober tS3B 
Nr. UUW 
5. Jahrgang 
Die Kundgebung auk dem Marktplatz in Eger. 
Der Führer sprach zum ersten Mal zu den Sndetendentschen. Unbeschreiblicher Jnbel eines 
- befreiten Volkes. 
Eger, 3. Oktober. Der erste Tag des Führerbe 
suches im befreiten Egerland erreichte seinen 
Höhepunkt mit der grandiosen Kundgebung 
auf dem historischen Marktplatz von Eger. 
Zum ersten Mal sprach der Führer hier von sude - 
ten deutschem Boden aus Zu den befreiten Volksge 
nossen des Egerlandes. Worte sind zu schwach, um das Er 
lebnis dieser unvergeßlichen Augenblicke wiederzugeben, da 
die Egerländer zum ersten Male Auge in Auge dem Führer 
gegenüberstanden und seine Worte hörten. Man kann diese 
geschichtliche Stunde vielleicht nur noch mit der nächtlichen 
Kundgebung in Linz vor kaum sechs Monaten vergleichen. 
Zehntausende füllten den herrlichen mittelalterlichen 
Marktplatz von Eger und die anbiegenden Straßen. Als der 
Führer vom Rathaus kommend, auf dem Marktplatz ein 
traf, schollen ihm minutenlang unaufhörlich die brausenden 
Sieg-Heil-Rufe entgegen. Immer wieder vereinigten sich 
die überwältigenden Kundgebungen der Egerländer in dem 
einzigen Ruf: „Wir danken dem Führer!" 
Der Führer schreitet dann die Front der Ehren 
kompanien der SS.-Leibstaudarte Adolf Hitler und der 
Wehrmacht ab. 
Unter dem Jubel der Sudetendeutschen werden dem 
Führer darauf von Frauen und Mädchen in der schmucken 
Egerländer Tracht Blumensträuße überreicht. 
Als der Führer die Tribüne betritt, und die Zehn 
taufende vor ihm grüßt, da braust ihm erneut ein unge 
heurer Begeisterungssturm entgegen. 
Erst nach vielen Minuten gelingt es 
Konrad Henlein, 
sich Gehör zu verschaffen und den Führer zu grüßen. Satz 
für Satz unterbrechen die begeisterten Egerländer die Worte 
Henleins. 
„Mein Führer! 
„Meine Egerländer! 
„Wohl selten hat unser Egerland, das reich ist an ge 
schichtlicher Vergangenheit, einen solchen Tag erlebt wie den 
heutigen, und ich darf Wohl sagen: 
„Es ist der schön st e und der heiligste Tag, 
den wir heute erleben. (Begeisterte Heilrufe und 
Sprechchöre: „Wir danken unserem Führer!") Denn unser 
Führer ist zu uns gekommen und hat uns heimgeholt 
ins Reich. 
„Zwanzig Jahre wären wir gezwungen, in einem Staat 
Zu leben, in den wir nicht wollten, in den wir nicht hinein 
gehörten, und der feine einzige Tätigkeit darin gesehen hat, 
unser Volkstum zu bedrängen. 
„All das Leid, die Not, das Elend, der Kummer, die 
Tränen sie lassen sich nicht in Worten ausdrücken. Das, 
was wir durch 20 Jahre erdulden mußten, es läßt sich 
nicht aussprechen. Aber um so glücklicher ist das Herz, daß 
wir endlich, endlichfrei wurden. (Wieder erklingen 
die Sprechchöre.) 
„Und so gilt unser Gruß und unser Dank dem Manne, 
der Deutschland aus dieser Not emporgesührt hat zu Frei 
heit, emporgesührt hat zu Kraft und Stärke, dem Mann, 
von dem die Welt spricht und dem jeder Deutsche mit der 
letzten Faser seines Herzens angehört und verschworen ist. 
(Erneute Zurufe.) 
„Und Wir können ihm nicht schöner danken, ihm, der uns 
und unsere Kinder vor dem sicheren Verderben geschützt hat 
als daß wir den Schwur ablegen, zu ihm zu stehen in 
guten und bösen Tagen. 
„Er kann sich jederzeit auf uns Egerlän 
der verlassen. (Brausende Heilruse.) So grüßen 
wirdenFührer, undsogehörenwirunserem 
Führer." (Brausende Heilrufe und begeisterte Zustim 
mungskundgebnngen bekräftigen diesen Schwur des deut 
schen Egerlandes.) 
Nach den letzten Worten Henleins erhebt sich ein 
Orkam jubelnder Begeisterung, der alle bisher gekannten 
Vorstellungen und Erlebnisse dieser gewaltigen Volkskund 
gebungen übertrifft und minutenlang dem Führer ent 
gegenbraust, der nunmehr das Wort nimmt zu einer kurzen 
Ansprache. 
Aber es dauert lange, bis 
der Führer 
zu Wort kommen kann; denn die ganze leidenschaftliche 
Freude, die unendlich innere Beglückung über die end 
liche Befreiung vom tschechischen Joch äußern sich in 
dcesem Augenblick erneut in unbeschreiblichen Kundge 
bungen. 
Der Führer spricht knapp und mitreißend von der 
festen und unlösbaren Gemeinschaft, die 
das ganze grotze Deutschland und damit auch die Sudeten 
deutschen miteinander verbindet; er spricht von dem starken 
deutschen Schwert, das dieses Großdeutsche Reich schützt. 
Und er gibt in tiefbewegten Worten den Gefühlen aller 
Ausdruck, die diesen unvergeßlichen Augenblick miterleben: 
„Egerländer! 
„Ich darf Euch heute zum ersten Male als meine 
Egerländer begrüßen! Durch m i ch grii ß t Euch 
jetztdasganzedeutscheVolk! Esgrüßtaber 
indie fem AugenblicknichtnnrEuch,sondern 
das gesamte Sudeten deutschland, das in 
wenigen Tagen! re st los zum Deutschen Reich 
gehören wird! 
„Dieser Gruß ist zugleich ein Gelöbnis: 
„Niemals mehr wird dieses Land dem 
Reich entrissen! 
„lieber diesem Großdeutschen Reich liegt schützend der 
deutsche Schild und schirmend das deutsche Schwert. Ihr 
selbst seid ein Teil dieses Schutzes, Ihr werdet von jetzt ab 
wie alle anderen Deutschen Euren Teil zu tragen haben. 
„Denn, es ist unser aller Stolz, daß jeder deutsche Sohn 
seien Anteil nicht nur an der deutschen Freude, sondern auch 
an unseren Pflichten und, wenn notwendig, an unseren 
Opfern nimmt. 
„Für Euch war die Nation bereit, das 
Schwertzuziehen! I hr w erdet g e n a u so d a - 
zu bereit sein, wenn jemals irgendwo 
deutsches Land und deutsches Volk be 
droht i st. 
„In dieser Schicksals- und Willensgemeinschast wird das 
deutsche Volk von jetzt ab seine Zukunft gestalten, und keine 
Macht der Welt wird sie mehr bedrohen 
können! So steht heute d asdeutscheVolkin einer 
geschlossenen Einheit von Nord nach Süd und Ost 
nach We st, alle miteinander bereit, für ein 
ander einzustehen. 
„Ganz Deutschland ist glücklich über diese 
Tage. Nicht Ihr allein erlebt sie; die ganze Nation 
fühlt mit Euch und freut sich mit Euch! 
„EuerGlückistdasGlückvonden 75 MNlio 
nen des bisherigen Reiches, so wie Euer Leid bis 
vor wenigen Tagen das Leid von allen gewesen ist. 
„Damit tretet Ihr nun den Gang in die große 
deutsche Zukunft an! Wir wollen in dieser Stunde 
dem Allmächtigen danken, daß er uns aus dem Wege in der 
Vergangenheit gesegnet hat, und ihn bitten, daß er auch in 
Zukunft unseren Weg zum Guten geleiten möge. 
„Deutschland Sieg-Heil!" 
Satz für Satz dieser kurzen Ansprache des Führers wird 
von den Zehntausende mit nicht endenwollenden 
Heil-Rufen beantwortet. 
Nach dem letzten Ruf des Führers: „Deutschland Sieg- 
Heil!" erklingen über dem Marktplatz von Eger das 
Deutschland- und das Horst Wessel-Lied, und kaum jemals 
sind die deutschen Nationalhymnen inbrünstiger und be 
wegter gesungen worden als in diesem Augenblick, da Eger 
den größten Tag feiner vielhundertjähri 
gen Geschichte erlebte. 
An den KampfMtten der Egerländer. 
Nach der erhebenden Kundgebung auf dem Marktplatz 
begab sich der Führer mit Konrad Henlein und seiner 
Begleitung unmittelbar ins „Hotel Viktoria", dem früheren 
Sitz der Geschäftsstelle der SdP. in Eger. 
Das Hotel war bekanntlich von den Sudetendentschen 
heldenmütig gegen die tschechischen Belagerer verteidigt wor 
den, mußte aber dann aufgegeben werden und wurde von 
den Tschechen ausgeplündert und gänzlich zerstört. 
Tief bewegt betrat der Führer dieses Haus, das mit sei 
nen zahlreichen Kampf spuren von der Schwere 
und der Dramatik des Volkstumskampfes der letzten Monate 
und Wochen Bände spricht. Kein Fenster dieses Hauses ist 
heil geblieben; überall zeigen die Wände Ein schütz 
löcher, die Inneneinrichtung ist zertrümmert. 
Hier hausten die Tschechen schlimmer, als es sich unsere 
Phantasie vorstellen kann. Jeder Schrank, jedes Möbelstück 
ist erbrochen und ausgeplündert, das gesamte 
Mobiliar von roher Hand zerschlagen und ver 
nichtet worden. 
Erschütternd ist der Gang durch die Räume dieses 
Hauses. Hier liegt die Telephonzentrale vollkommen 
zertrümmert, herausgerissen aus der Wand, dort sieht 
man zerschlagene Porzellanstücke, hier wieder begegnet man 
Bruchstücken der Mitgliederkartothek, die das besondere Ziel 
der Zerstörungswut der tschechischen Plünderer war. 
Voller Empörung sieht man, datz die Tschechen selbst vor 
Bildern des Führers nicht halt machten. 
Der Führer geht mit Konrad Henle i-n durch die 
verwüsteten Räume und sieht mit seinen Begleitern diese 
bezeichnenden Zeugnisse einer sinnlosen Zerstörungswut. 
Das Egerland lacht wieder. 
Der Führer hat die Reichsstadt Eger wieder ver 
lassen, die durch seine Tat an diesem denkwürdigen Tage in 
das" Reich heimgekehrt ist. 
Die Bevölkerung gibt sich ganz dem Glück dieser 
Stunde hin. Wie mit einem Schlage ist der Druck der 
schweren Zeit von diesen liebenswerten und an sich auch 
frohen Menschen genommen, die, wie kaum ein anderes sude 
tendeutsches Gebiet, besonders schwer unter der Geitzel der 
Knechtschaft und des Terrors gelitten hatte. Um so stärker 
ist natürlich die Freude, die sie nun nach der endgültigen Be 
freiung erfüllt. Ihrem Empfinden geben sie in herzlichsten 
Formen Ausdruck. 
Die Jugend nutzt ihren schulfreien Tag natürlich nach 
Kräften aus, und wo immer einer unserer Soldaten sich 
sehen läßt, hat er einen ganzen Schwärm von Buben und 
Mädeln um sich. 
langen Ketten ziehen die junaen Egerländer Mäd 
chen und Burschen in ihren hübschen Trachten Arm in Arm 
mit den Soldaten oder den Deutschen aus dem übrigen Reich, 
deren sie habhaft werden können, durch die festlichen Stra 
tzen. Alle Lokale find überfüllt, und es gibt natürlich nur 
ein einziges Thema: die durch den Führer wie 
dererrungene Freiheit. 
Aber nicht nur Eger und Aich, sondern auch die klei 
ne n O r t s ch a f t e n und Dörfer, die alle den Schmuck 
der Hakenkreuzfahnen tragen, nehmen an den festlichen 
Tagen vollen Anteil. In den Gefährten aller Art war die 
Landbevölkerung an die Straße des Führers geeilt, um ihn 
zu sehen, ihn Zu grützen und ihm zu danken. Mit frohen 
Liedern fuhren sie am Abend zurück in ihre Dörfer, um dort 
von dem Erlebnis dieser Stunden mit freudeglänzenden 
Augen zu berichten. 
Der Reichsaußenminister im befreiten Egerland. 
Eger, 3. Oktober. An der denkwürdigen Fahrt des 
Führers in das befreite Egerland nahm auch der Reichs 
minister des Auswärtigen, von Rlbbentrop, teil. 
Das stellt richtig. 
Budapest, 3. Oktober. Das äiDI teilt mit: Aus einer 
Quelle, die man als vertrauenswürdig ansprechen konnte, 
wurde gestern gemeldet, daß die Tschechen den Bahnhof 
Tornalaan der ungarisch.—tschecho-slowakischen Grenze in 
die Luft gesprengt hätten. Dazu wird festgestellt, daß 
dieser Bericht nicht auf Wirklichkeit beruht. 
Bnlganin Vizepräsident des Volkskommissariats. 
Moskau, 2. Oktober. Wie die Tos, meldet, wurde der 
bisherige Vorsitzende des Volkskommissarenrates der Groß 
russischen Bundesrepublik, Bulganin, zum Vizepräsi 
denten des Volkskommissarenrats der Sowjetunion, also zum 
stellvertretenden Ministerpräsidenten, ernannt. Bulganin 
hat leine Karriere in der Tscheka begonnen. 
Durch eine weitere Verfügung wurde Bulganin auch zum 
Präsidenten der sowjetischen Staatsbank ernannt. Der bis 
herige Präsident, Gritschmanow, der im Range eines 
Volkskommissars stand, ist seines Amtes enthoben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorü 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw 