
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, 14. Februar 1939 
Nr. 246 
Freiwillige vor! Heim aufs Land! 
Rudolf Hesz, Himmler und von Schirach sprechen zur deutschen Jugend. Berliner 
Sportpalastkundgebnng des Landdienstes der HJ. 
Berlin, 13. Februar. Der Berliner Sportpalast erlebte 
am Montagabend den machtvollen Auftakt Zur „Heim aufs 
Land"-Aktion der Jugend des Führers. Durch die Teil 
nahme des Stellvertreters des Führers ge 
staltete sich die Kundgebung Zu einem machtvollen Appell 
der Partei an die deutsche Jugend, die von Rudolf Heß Zur 
Bildung einer neuen deutschen Banernarmee 
aufgerufen wurde. 
Auf der Stirnseite der langgestreckten Halle reckte der 
Aar der Hitler-Jugend seine schwarzen Riesenfittiche, 
Schwert und Hammer in den Fängen. „Heim aufs Land!" 
rief es in breiten Spruchbändern von den Rängen herab. 
Neichsleiter und Gauleiter, Obergruppenführer und 
Gruppenführer, Generäle und Staatssekretäre waren zu der 
bedeutsamen Kundgebung von Partei und Jugend ge 
kommen. 
Der Reichsjugendführer geleitete den Stellvertreter des 
. Führers mit dem Neichsführer SS. unter dem brausenden. 
Jubel der Jugend und schallenden Fanfarenklängen in den 
Saal. Die Begeisterung der Tausende draußen auf der 
Potsdamer Straße und der Präsentiermarsch des Musik 
korps der SS.-Leibstandarte „Adolf Hitler" hatten Rudolf 
Heß angekündigt. 
„Erde schafft das Neue!" symbolhaft erschallt die Hymne 
aus jungen Kehlen nach dem feierlichen Einmarsch der Bann- 
und Jungbannfahnen. Obergebietsführer 
Axmann 
eröffnet die Kundgebung mit einem ehrenden Gedenken für 
den verstorbenen Gauleiter Klausner, den ersten ille 
galen Landesleiter der Partei in Oesterreich. 
Dann hieß er Rudolf Heß aufs herzlichste will 
kommen. Seine weiteren Begrüßungsworte galten dem 
Neichsführer SS. und Chef der deutschen Poizei, Himm 
ler, als dem aktiven Förderer der Hitler-Jugend und des 
Landdienstes, ferner den zahlreichen führenden Vertretern 
des Staates, des Reichsarbeitsdienstes und der Wehrmacht. 
Axmann ließ dein erkrankten Reichsbauernführer die 
besten Wünsche für seine baldige Wiederherstellung über 
müteln. Dann nahm der 
Reichsjugendführer 
das Wort. Er betonte, die Anwesenheit des Stellvertreters 
des Führers verleihe der Veranstaltung ihre ganz besondere 
Bedeutung, bekenne sich doch der Stellverteter des Führers 
durch seine Teilnahme ausdrücklich zur Sache des Land 
dienstes. 
„Wir alle danken Ihnen, daß Sie hierhergekommen 
sind, um mit der Jugend des Mannes, dessen Stellvertreter 
Sie sind, eine Feierstunde zu begehen, die einer Ehrung der 
Arbeit des deutschen Landdienstes gelten soll." 
Der Reichsjugendführer kennzeichnete die Ziele des 
Landdienstes in der Hitler-Jugend als einer Bewegung des 
deutschen Idealismus, einer Bewegung der inneren Um 
kehr. Im ersten Jahre 1931 hätten nur 599 Jungen im 
Landdienst gearbertet. Diese Zahl sei im Jahre darauf schon 
auf 3599 gestiegen: 1939 habe der Landdienst 6699 Jugend 
liche umfaßt, 1937 mehr als 11699 und im vergangenen 
Jahre rund l 8 999 Jugendliche, darunter 6599 Mädel. Ins 
gesamt seien also in diesen fünf Jahren'l3 999 Jugendliche 
durch den Landdienst der Hitler-Jugend eingesetzt worden. 
Besonders stolz sei der Landdienst darauf, .daß 29 vH. der 
Landdienstler des letzten Jahres auf dem Lande geblieben 
seien, um endgültig einen landwirtschaftlichen Beruf zu er 
greifen oder weiter im Landdienst zu wirken. Die Tätigkeit 
im Landdienst werde vollgültig und für die gesamte Zeit 
auf die Berufsausbildung angerechnet, und die weibliche 
Jugend habe die Möglichkeit, ihr Pflichtjahr im Landdienst 
der Hitler-Jugend abzuleisten. 
Herzlich dankte der Reichsjugendführer den vielen 
Jugendlichen, die durch ihren Einsatz in dieser Bewegung die 
Parole „Heim aufs Land!" in die Tat umgesetzt haben. Nun 
solle die ganze deutsche Jugend lernen, ihre Gedanken auf 
die Arbeit des deutschen Bauern zu richten. Sie müsse sich 
in Erkenntnis dieser sittlichen Pflicht selbst dazu erziehen, 
den Blick auf die Aecker und Wiesen, auf den Boden der hei 
ligen Heimat Zu lenken. Sie solle nie vergessen, daß ihre 
Väter einstmals Bauern gewesen seien. 
Der Neichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei 
Himmler 
erklärte, man habe früher auch einmal gesagt, es sei un 
möglich, einen marxistischen deutschen Volksgenossen zu einem 
fein Vaterland liebenden, die Nation bejahenden und für 
das deutsche Volk kämpfenden Menschen zu machen. Was 
unmöglich geschienen habe, sei möglich geworden! Der 
marxistisch verhetzte deutsche Arbeiter sei zum National 
sozialisten geworden! Mit der Lösung der Landfluchtfrage 
werde es nicht anders sein. 
Er gedachte der ersten Versuche, die Landflucht zu be 
kämpfen, und nannte den vor zehn Jahren verstorbenen 
Gründer der Artamanen-Bewegung, Hans Holfelder. 
„Die Gedanken und Bestrebungen des Bundes „Artaman", 
so fuhr er fort, „hat Euer Reichsjugendführer wieder auf 
gegriffen und im Jahre 1931 den Landdienst in eine neue 
größere und bessere Form «gegossen." 
Stolz bekannte dann der Reichsführer SS.: „1920/21 bin 
ich selbst ein Jahr lang Bauernknecht bei einem oberbayeri 
stchen Bauern gewesen, dem ich heute noch aus tiefstem 
Herzen dankbar bin für diese Zeit auf dem Lande. Es 
wird nicht allen unter Euch beschieden sein, ein ganzes Leben 
lang auf dem Landen zu leben; aber wer auch nur vorüber 
gehend auf dem Lande tätig fein wird, wird diese Zeit später 
immer mit zu der reichsten Periode seines Lebens zählen. 
Das Herz muß Euch dazu treiben, hinauszugehen auf das 
Land." 
Der Reichsfllhrer SS. wies auf das von ihm und dem 
Reichsjugendführer unlängst geschlossenen Abkommen hin. 
wonach im Landdienst sich bewährenden Hitler-Jungen später 
im Rahmen des Siedlungswerkes der SS. als SS.-Männern 
die Möglichkeit gegeben werden kann, einmal Wehr 
dauern an den deutschen Grenzen zu werden. 
„Wie es möglich war, aus dem Marxisten einen deutschen 
Nationalsozialisten Zu machen, so wird es dem deutschen Volk 
unter seinem Führer Adolf Hitler auch möglich sein, durch 
die Umkehrung der Herzen, durch die seelische Umstellung 
vor allem der Jugend auch die anderen Fragen zu lösen. 
Einst werden wir wieder ein Volk mit vielen Kindern guten 
Blutes sein. Einst wird es durch Euere Kraft, durch Eueren 
Willen und Euere Zähigkeit keine Flucht mehr vom Lande 
in die Stadt, sondern es wird ein bewußtes Sammeln der 
besten Jugend aus der Stadt zur Scholle, zum neuen Leben 
geben." 
Der Beifall für die zündenden Worte Himmlers ist ver 
hallt, da nimmt das Wort der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß. 
Er erinnert einleitend an die Jahre der Not, die den 
Jungen und Mädeln von heute nur noch eine unklare 
Ahnung der Vergangenheit ist, und er ruft die Jahre der 
Arbeit am Neuaufbau ins Gedächtnis zurück. 
„In einer Anstrengung, wie sie kaum je zuvor in der 
Geschichte eine Nation größer auf sich genommen hat, 
stehen wir heute inmitten des Wiederaufbaues und zugleich 
inmitten der Sicherung des Erreichten für alle Zukunft. 
„Der Führer hat die Kräfte der Wirtschaft in den ver 
gangenen Jahren auf große Ziele gerichtet und er hat die 
großen Ziele erreicht! Das Festungswerk im Westen steht! 
Die Straßen, die wir brauchen, sind da! Die Schlacht 
schiffe, die wir zu unserer Sicherung nötig haben, laufen 
pünktlich vom Stapel! Flugzeuge, Kanonen, Tanks, 
Panzerwagen und Maschinengewehre entstehen in einer 
Zahl und Güte, wie der Führer es befahl." (Stürmischer 
Beifall unterstreichen diese Sätze des Stellvertreters des 
Führers.) 
„Es ist ganz selbstverständlich, daß bei dieser Rekord 
le istung auch R e k o r d a n s p a n n u n g e n nötig 
sind. Rekordanspannungen, für die in der Rüstungs 
industrie, im Straßenbau, im Festungsbau und in vielen 
anderen Zweigen der Wirtschaft Arbeitskräfte zum Einsatz 
kamen, die der Landwirtschaft entzogen wurden und ihr 
damit fehlen. Wir können das ruhig eingestehen, weil der 
Anlaß der aufsaugenden Konzentration von Arbeitskräften 
ein so erfreulicher ist: eben die Gesundung unserer 
Wirtschaft und ihre Sicherung! 
„Aber dies entbindet uns nicht von der Pflicht, zu 
sorgen, daß nun, nachdem ein Teil der gestellten Aufgaben 
erfüllt ist, auch dem Lande wieder mehr Arbeitskräfte zu 
geführt werden, vor allem aus dem Nachwuchs, aus der 
Jugend heraus. Es ist nicht zuletzt die deutsche Jugend 
selbst, die diese Notwendigkeit erkannt hat! 
„Und es gereicht der HJ. zur besonderen Ehre, daß sie 
das Problem mit der Tat angepackt hat! Es gereicht auch 
all den einzelnen Angehörigen der Hitlerjugend zur Ehre, 
die dem Ruf „Heim aufs Land" bereits Folge ge 
leistet haben. 
„Wir wenden uns heute an die Jugend in ihrer Gesamt 
heit. Wir wenden uns an die Jungen mit starkem Herzen, 
an die Jungen, denen der Nationalsozialismus in Fleisch 
und Blut übergegangen ist! Ihnen den Jungen und 
jedem Einzelnen unter ihnen rufe ich zu: Nicht, was Du 
tun möchtest, mußt Du tun, sondern was Du tun mußt für 
die Gesamtheit, für Dein' Volk, das sollst Du tun!" 
Der Stellvertreter des Führers erinnert hier daran, daß 
der Strom der Arbeitskräfte seit langem vom Lande in die 
Stadt gehe. Um so mehr Kraft und Charakter erfordere es, 
gegen diesen Strom anzugehen. 
„Die Anforderungen, die auf dem Lande draußen an 
den Einzelnen heute gestellt werden, sind höhere. Und ge 
rade deshalb im Vertrauen auf die sittlichen Werte 
unserer Jugend glaube ich, daß eine Auslese der Jugend 
freiwillig hinausgeht. Freiwillig hinausgeht im vollen Be 
wußtsein der höheren Anforderungen und zugleich im vollen 
Bewußtsein der Notwendigkeit, daß die Arbeit draußen ge 
leistet werden muß. 
„Und eines sei sich ein jeder bewußt: Wer dem Lande 
sich ganz gibt, für den hat das Land seine Gegengabe bereit. 
Ans der Berührung mit der ewigen Natur strömen starke 
Kräfte über in den Menschen. 
„Woher nähme der Bauer sonst seine Ruhe, seine Ner 
ven, seine Ausgeglichenheit alles das, was dein Asphalt 
menschen verloren gegangen ist!"» 
Rudolf Heß spricht dann von der inneren Verbunden 
heit aller deutschen Menschen mit der Natur und ihrer 
Heimat. 
„Warum geht Ihr denn, die Jugend, auf Fahrt? Warum 
nehmt Ihr die Unbequemlichkeiten dabei auf Euch? 
Weil eben dieses unbestimmte Etwas Euch hinauszieht, weil 
Euer Instinkt Euch treibt, Eure Kraft zu ergänzen. Klarer, 
voller, gesunder ist die Luft draußen. Tiefer und ruhiger 
gehen die Atemzüge: nicht nur des Einzelneu, sondern des 
ganzen Volkes, wenn die Verbundenheit aufrecht erhalten 
bleibt mit der Urkraft unseres Seins. 
„Und deshalb nicht nur wegen der materiellen Not 
wendigkeit, die Nahrung zu sichern deshalb ganz beson 
ders sollt Ihr, der junge Nachwuchs wieder hinaus aufs 
Land und näher hin zur Natur: es geht um die innere 
Erneuerung unseres Volkes. 
„Es ist Zweifellos ein großer Entschluß des Einzelnen, 
sein Leben zu gestalten nach dieser Zielsetzung! Und Achtung, 
Anerkennung und Ehre verdient, der für dies Ziel sich zu 
entscheiden die Kraft hat: verdient der Bauernsohn, ver 
dient die Bauerntochter, die auf ihrer Scholle bleiben, auch 
wenn im Augenblick lohnendere Arbeit ihnen winkt. 
„Achtung und Ehre verdienen Landarbeiter und Land 
arbeiterinnen, die ihren Bauern treu bleiben auch wenn 
ein höherer Verdienst am anderen Ort in Aussicht steht, ver 
dient der Junge und das Mädel, die aus der Stadt hinaus 
gehen in ein ihnen neues und ungewohntes Dasein! 
„Die Pflicht derer draußen aber, zu denen eine junge 
Generation im Landdienstjahr kommt, ist es: diesen Jungen 
ihren Entschluß leichter zu machen, sie in der Umstellung zn 
unterstützen, nichts unmögliches zu verlangen; kurz, ihnen 
kameradschaftlich zur Seite zu stehen! 
„Von allen Volksgenossen, von den Gemeinden, vor 
allem aber von der Parteigenossenschaft und den Dienst 
stellen der Bewegung erwarte ich, daß sie Sorge tragen für 
ein gesundes und wohnliches Unterkommen der Landdienst 
jugend, daß sie stets mit Rat und Tat zur Stelle sind und 
Hilfe und Abhilfe schaffen, wo diese von nöten. „Treue um 
Treue" muß auch hier die Losung sein! 
„Meine deutscheu Jungen! Noch nie, Wohl so 
lange es deutsche Menschen gibt, ist der Appell „Freiwil 
lige vor!" vergeblich gewesen. Und ich weist, auch bei 
Euch Jugend des Führers ist er nicht vergeblich (Begeisterte 
Zustimmung). 
Ihr ifeid vom gleichen Blute wie Tausende, Zehntausende, 
Hunderttausende, die vor Euch diesem Ruf gefolgt. Ihr seid 
vom gleichen Blute wie die, die ihm einst folgten: in schwersten 
Stunden der Nation l Sie folgten ihm ohne Hoffnung auf 
ein Leben voller Schaffenslust für ihr Volk, sie folgten ihm 
angesichts von Not, Gefabr und Tod! Ihr hingegen sollt ein 
setzen: Eure Arbeitskraft und Euren Willen, Eurem Volk 
auch im Frieden treu zu dienen, wo es Euch am nötigsten 
braucht! 
„In Eurem Einsatz seid Ihr Träger des Geistes derer, 
die wußten, was es heißt, das Leben in die Waagschale zu 
werfen fiir die Nation ! Und das wußten einst die U-Boot- 
Männer, die in minenverseuchte Gebiete fuhren, die versuch 
ten, trotz allen Horchgeräts und aller Sperren einzudringen 
in den Schulpfwinkel der großen englischen Flotte in Scapa 
Flow. Das wußten die Flieger, die in der Minderheit und 
auf unterlegenen Maschinen in gegnerische Staffeln nieder 
stießen. Das wußten aber auch vor allem die Unzähligen, 
die während der langen Jahre des Weltkrieges sich immer 
wieder meldeten, wenn es hieß „Freiwillige vor!" die 
sich meldeten, zu einer Patrouille durch den feindlichen 
Drahtverhau, zu einem Stoßtruppunternehmen in den geg 
nerischen Graben oder zu einem Meldegang durch schwerstes 
Trommelfeuer. 
„Ihr sollt eingedenk sein derer, die sich meldeten, auch 
als das Leben ihres Volkes den E i n s a tz b i s zum Tode 
verlangte. Ihr sollt eingedenk sein zugleich all derer, die in 
den Kampfjahren der Bewegung auch freiwillig sich einsetzten 
mit all ihrem Hab und Gut uud mehr als dem, sich wiede 
rum einsetzten mit dem Leben, auf -daß das Leben der Nation 
gerettet werde. 
„Denkt an die, die als SA.- oder SS.-Männer, als 
Politische Leiter, aber» auch als Hitler-Jungen von einst 
immer wieder ohne den geringsten Zwang, nur dem Befehl 
ihres Gewissens folgend, ihr Leben in die Waagschale warfen, 
In die Waagschale warfen in Versammlungen, inmitten eines 
an Zahl überlegenen brutalen Gegners oder auch einsam 
in dunklen Straßen umlauert von der Kommune. Ihr 
wißt, wieviele von ihnen verbluteten. 
„Denkt vor allem aber auch an den, der selbst als Melde 
gänger des Weltkrieges sich wieder und wieder freiwillig 
meldete, der später freiwillig den schweren Weg des un 
bekannten Führers der Nation begann der freiwillig sich 
an die Spitze des Marsches zur Feldherrnhalle setzte und 
der wieder und wieder in den vergangenen Jahren aus 
eigenstem Entschluß Entscheidungen ans sich nahm, fast Zu 
schwer Zu tragen für einen einzelnen Menschen. 
„Gesenkt des Führers und daß er Euch braucht an der 
Stelle, an der Not am Manne ist. 
„Ihr werdet dort am unmittelbarsten mitwirken an der 
Zukunft unseres Volkes. Frohen Mutes möget Ihr den 
Pflug ergreifen, möget Ihr säen und ernten, stolz darauf, 
aus freien Stücken schaffen zu können als ein Teil von 
AdolfHitlers Bauernheer. 
„F r e i w i I l i g e v o r!" 
Rudolf Heß hat geendet in brausender Zustimmung 
bezeugen die Jungen und Mädel, daß der Appell verstan 
den ist. Die Hymnen des deutschen Volkes und das be 
geisternde Lied der Jugend Adolf Hitlers beschloß den 
Abend. Ins Herz der Berliner Jugend war die Erkenntnis 
gepflanzt, daß die Nation an die-Bereitschaft der Besten ap 
pelliert, den Weg dahin Zurückzufinden, Woher ihre Ahnen 
kamen, den Weg heim aufs^Land! 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopsf, Berlm-WUrnersdorp 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichienouro G. rn. ö« H., Berlin. 