
MWäW bis Abend-Ausgabe. 
KuMic« slachvichtenbüro 
Ws druckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
M. Wie untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin, 
Montag, 7. Dezember 
Nr. 
1637 
Gustloffs Morder vor den Richtern. 
Zürich, 7. Dezember. Anr Mittwoch beginnt vor dem 
höchsten Strafgericht des Kantons Granbünden in Chur der 
Prozeß gegen den Juden David frankfurter, der 
am Abend des 4. Februar in Davos den Landesgruppen 
leiter Schweiz der NSDAP., Wilhelm Gustl o ff, 
meuchlerisch ermordete, für die Verhandlungen, die im 
Sitzungssaal des „Großen Rates" stattfinden, sind vier 
Tage vorgesehen. 
Das bündlerische Kantonsgericht wird durch die gesetz- 
gebende Behörde, den „Großen Rat", bestimmt und tritt 
nur vou fall zu fall zusammen. Es besteht, wie gemeldet, 
aus fünf ordentlichen Mitgliedern: dem Kantonsgerichts 
präsidenten Dr. Rudolf Ganzoni aus Chur, der den 
Vorfitz führt, dem Altregierungspräsidenten Dr. Joseph 
Vieli aus Chur, Mitglied der Kantonsregierung, dem 
Rechts- und Großrat Giovanni Nicola aus Boveredo, 
dem Oberst der Militärjustiz Christian Gart mann aus 
St. Moritz und dem Standespräsidenten Dr. Johann Peter 
Sonder aus Salux. Die Anklage vertritt als Amts 
kläger ad hoc Dr. Friedrich Brügger aus Chur. 
Anklage auf Mord. 
Tie Anklage gegen den Juden frankfurter lautet auf 
Mord und stützt sich auf den H 88 des Strafgesetzbuches des 
Kantons Graubünden. Dieser Paragraph bestraft wegen 
Mordes denjenigen, der die widerrechtliche Tötung eines 
anderen mit Vorbedacht ausgeführt hat. Dieses Verbrechen 
wurde früher mit den: Tode bestraft. Heute ist die Todes 
strafe in lebenslängliches Zuchthaus umgewandelt. Beim 
Vorliegen „ganz besonderer Milderungsgrllnde" beträgt die 
Mindeststrafe l5 —25 Jahre Zuchthaus. Eine Berufung 
gegen das Urteil des Kantonsgerichts ist nicht zulässig, da 
gegen können Beschwerden über Formverletzungen im Re 
kurs- bzw. Kassationswege vorgebracht werden. 
Im Gegensatz zum deutschen Strafrecht ist nach dem des 
Kantons Graubünden die Zivilklage zugelassen. Frau 
Gustloff hat von diesem Recht Gebrauch gemacht, um 
der Verleumdungskampagne und den schamlosen Verdre 
hungsversuchen der bolschewistischen und jüdischen Anstifter 
und Hintermänner entgegenzutreten. Ihre Prozeßver 
treter sind der schweizerische Anwalt Dr. B. Ursprung 
aus Zürzach, sowie Prof. Dr. Grimm- Essen. 
David Frankfurter wird von dem Züricher Rechtsan 
walt Dr. Curti verteidigt. Die jüdischen Anwälte de 
Moro-Giafferi (Paris) und de Vries (Amster 
dam), die in aller Öffentlichkeit erklärten, das. Weltjuden 
tum Plane den Prozeß gegen den Mörder Frankfurter als 
eine Propagandaaktion gegen Deutschland aufzuziehen, sind 
nicht zugelassen worden. 
Das Verbrechen des David Frankfurter. 
Ter Anklage liegt folgender Tatbestand zugrunde: Am 
Abend des 4. Februar 1986 erschien der Jude Frankfurter, 
der seit 1931 in Bern Medizin studierte, in der Wohnung 
des ihm völlig unbekannten Landesgruppenleiters Gustloff 
in Davos und verlangte ihn zu sprechen. Ohne Argwohn 
führte Frau Gustloff Frankfurter in das Wartezimmer. 
Als Gustloff das Zimmer betrat, streckte ihn der Jude mit 
vier Revolverschüssen nieder. Es gelang ihm zu entkommen. 
Frankfurter, der sich für seine Tat den Kanton Graubünden 
ausgesucht hatte, in dem die Todesstrafe abgeschafft ist, stellte 
stch der Polizei und gab bei der ersten Vernehmung zu, daß 
er mit der Mordabsicht nach Davos gekommen sei. Nach 
dein Beweggrund gefragt, gab er zur Antwort: „Ich habe 
die Tat begangen, weil ich Jude bin!" 
Vorgeschichte und Hintergründe. 
Die Beurteilung der Tat des Juden Frankfurter, die in 
der ganzen Kulturwelt tiefsten Abscheu auslöste, ist alleinige 
Sache des schweizerischen Gerichts, dessen Spruch die deutsche 
Öffentlichkeit mit Vertrauen erwartet. Mit Genugtuung 
stellt sie fest, daß die Schweizer Regierung durch das Verbot 
des Ludwig-Cohnschen Machwerkes „Mord in Davos", das 
ein einziger Erpressungsversuch ist, Richter und Öffentlich 
keit in der Schweiz vor diesem jüdischen Einmischungsversuch 
bewahrt hat. 
Leider ist dieser Versuch nicht der einzige geblieben. Er 
ist vielmehr der Höhepunkt eines geradezu ungeheuerlichen 
Verleumdungsseldzuges, der vor dem 4. Februar 1936 die 
vorbereitet hat, die er nach dem Morde 
in eine Schuld des Ermordeten umzufälschen bemüht ist. 
Diese verlogene Hetze, die am Vorabend des Mordprozesses 
mit erneuter Wucht eingesetzt hat, zurückzuweisen, ist eine 
Pflicht, die nicht nur die Wahrheit, sondern auch der Opfer 
tod Gustloffs gebieterisch verlangt, der sein Leben getreu 
dem Gebote seines Führers für die Verbesserung der Be 
ziehungen zwischen seinem Vaterlande und der Schweiz 
hingab. i 
Seit Jahren hat das Deutsche Nachrichtenbüro in den 
Berichten seiner Schweizer Vertreter auf die systematische 
deutschfeindliche Propaganda der jüdisch-marxistischen und 
leider auch vieler bürgerlicher Blätter in der Schweiz Hin 
gewiesen. In der ausgezeichneten Schrift „Der Fall Gust 
loff" hat der Verfasser, Wolfgang Diewerge, fast ausschließ 
lich durch Schweizer Meldungen den schlüssigen Nachweis 
nicht nur der übelsten politischen Brunnenvergiftung, son 
dern auch der bewußten Mordhetze gegen Landesgruppen 
leiter Gustloff erbracht. 
Seit Jahren wird das neue Teutschland planmäßig be 
schimpft, verleumdet und verspottet, werden seine ureigensten 
Angelegenheiten in einem großen Teil der Schweizer Presse 
in einer Form behandelt, die zwangsläufig eine Atmosphäre 
des Hasses gegen Teutschland und die Deutschen in der 
Schweiz erzeugen mußte. Unbestreitbar ist ferner die be 
wußte Fehde gegen den Landesgruppenleiter, die in der 
offenen Aufforderung zur Gewalt und zum Mord ausklang; 
aber ebenso unbestritten ist die Feststellung Schweizer 
Behörden, daß Gustloff, der seit fast 20 Jahren in der 
Schweiz seine zweite Heimat gefunden hatte, niemals die 
Gesetze des Gastlandes mißachtet oder verletzt, sich in 
schweizerische Angelegenheiten gemischt oder iraend etwas ge 
tan hätte, was den Interessen seiner Wahlheimat zuwider 
Uewfen wäre. 
Im Gegenteil! Er war ein aufrechter Deutscher, der 
sein Vaterland und seinen Führer über alles liebte und der 
nicht anderes kannte, als ihnen zu dienen. Konnte er das 
besser, als daß er dem Friedenswillen seines Führers, den 
Geboten seines Stellvertreters Rudolf Heß und den Grund 
sätzen seines Gauleiters Bohle folgte, deren erster heißt: 
„Befolge die Gesetze des Landes, dessen Gast du bist!" 
Hinter der Mordhetze stand das Weltjudentum, das 
heute den von ihm gedungenen Mörder mit dem Hinweis 
auf politische Maßnahmen in Teutschland zu entlasten sucht 
und das sich nicht entblödet, durch bezahlte jüdische Literaten 
„Visionen" und „Träume" als die Triebfedern der Mordtat 
auszugeben. Es sind die gleichen „Visionen", die in 
Spanien entsetzlichste Wirklichkeit geworden sind. Diese zu 
beseitigen, sollte die freie Schweiz dem neuen Deutschland 
die Hand reichen; dann wäre der Tod Gustlofss die Er 
füllung seines Lebenszieles. 
Ein Vortrag Dr. Syrups in Stockholm. 
Stockholm, 5. Dezember. Der Präsident der Reichsan 
stalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung, 
Dr. S y rup, sprach am Sonnabend als Gast der Schwe 
disch-Deutschen Vereinigung auf ihrer diesjährigen zweiten 
Veranstaltung über das Thema „Der Kampf gegen die 
Arbeitslosigkeit in Teutschland". 
Der Vortragende gab einen kurzen Ueberblück über die 
Arbeitslosenfrage vor dem Kriege. Erst während und nach 
dem Kriege sei diese Frage organisatorisch durch den Staat 
erfaßt worden. Es sei heute nicht nur eine statistische 
Phantasie, daß die Arbeitslosenzahl in Deutschland seit der 
Machtübernahme durch den Nationalsozialismus von fast 7 
auf 1 Million herabgesunken sei. Unter dieser einen Mil 
lion befänden sich viele, die zur vollen Arbeit überhaupt un 
fähig seien. 
Das wichtigste Moment bei der Bekämpfung der Arbeits 
losigkeit sei die Wiederherstellung des Vertrauens gewesen. 
Die nationalsozialistische Regierung sei hierbei mit ziel 
bewußter Tatkraft vorgegangen. Zunächst sei es natürlich 
notwendig gewesen, mit gewaltigen Staatsaufträgen ein 
zusetzen; doch diese Staatskonjunktur habe dann die pri 
vate Wirtschaft mit sich gerissen. Die Mittel für die 
Arbeitsbeschaffung seien auf vielen Wegen, nicht zuletzt auch 
durch erhöhte Steuereinkünfte, aufgebracht worden. Selbst 
verständlich seien auch durch den Wiederaufbau der Wehr 
macht viele Arbeitsmöglichkeiten geschaffen worden. 
Die Befürchtung, daß ein Stillstand eintreten könnte, 
sei unbegründet, zumal allein die Bauindustrie noch große 
Aufgaben vor sich sehe. Augenblicklich bestehe in Deutsch 
land ein Bedarf an Millionen Wohnungen. 
Kundgebung gegen Blums Nichteinmischungspolitik. 
Paris, 7. Dezember. Der sogenannte Ausschuß für 
ein freies Spanien veranstaltete am Sonntag abend 
in der Pariser Winterradrennbahn eine öffentliche Kund 
gebung für die Aufhebung der Nichteinmischung Frank 
reichs in die spanischen Angelegenheiten. 
An dieser Kundgebung sollte ursprünglich auch der Prä 
sident der katalanischen Generalidad, Companys, teilnehmen, 
dem aber angeblich die französische Regierung die Einreise 
nicht gestattet hatte. 
Die Winterradrennbahn war diesmal nicht so gefüllt 
wie bei früheren ähnlichen Kundgebungen. Man bemerkte 
vor allem zahlreiche Anarchisten. Unter den Anwesenden sah 
man den kommunistischen Senator Cachin, die Partei 
freunde des Ministerpräsidenten, die Abgeordneten 
Zyromski und Pivert sowie den bekannten radikal 
sozialistischen Abgeordneten Archimbaud und den Ge 
neralsekretär der marxistischen Gewerkschaften, Jouhaux. 
Die Hetzkundgebung wurde von dem Vorsitzenden der 
anarchistischen Vereinigung Frankreichs geleitet, der zu Be 
ginn scharf dagegen protestierte, daß man Companys ver 
hindert habe, nach Paris zu kommen. 
Als der berüchtigte Vorsitzende der Liga für Menschen 
rechte, Viktor Bäsch, seine Anhänglichkeit an die Regierung 
Blum Ausdruck gab, antwortete die Versammlung mit wil 
den Protestrufen. 
Der Generalsekretär der marxistischen Gewerkschaften, 
Jouhaux, der behauptete, im Namen von fünf Millionen 
Mitgliedern zu sprechen, wandte sich scharf gegen die Nicht 
einmischungspolitik der Regierung. Für die Gewerkschaften 
gebe es keine Neutralität in Spanien. Sie würden jederzeit 
die Unterstützung der spanischen Marxisten mit allen not 
wendigen Mitteln durchführen. Was sich heute in Spanien 
zutrage, könne sich in kurzer Zeit auch in Frankreich ereig 
nen. Der Redner kündigte schließlich an, daß die marxistische 
Internationale beschlossen habe, eine „wirksame Blockade" 
gegen die Unterstützung der spanischen Nationalregierung 
durchzuführen. 
Der radikalsozialistische Abgeordnete Archimbaud trat 
mit erhobener Faust vor das Mikrophon, was die Versamm 
lung mst dem Gebrüll der Internationale quittierte. Er 
wandte sich ebenfalls gegen derp Beschluß der Regierung, 
dem katalanischen Präsidenten Companys die Einreise zu 
verweigern. 
Ter kommunistische Senator Cachin behauptete, die Re 
gierung habe keinerlei ernsthaften Gründe für die von ihr 
vertretene These der Nichteinmischung während der außen 
politischen Aussprache in der Kammer vorzubringen ge 
wußt. Wenn Blum erkläre, daß die große Mehrheit des 
französischen Volkes hinter ihm stehe, so sei das eine Un 
wahrheit. Das Gegenteil sei richtig. Er sei der Ansicht, daß 
die Erklärungen Jouhaux' die Argumente des französischen 
Ministerpräsidenten zunichte machten. 
Als aus der Versammlung die Kommunisten aufgefor 
dert wurden, die Regierung zu übernehmen, erwiderte 
Cachin, daß die Kommunisten nicht davor zurückschrecken 
würden, falls diese Notwendigkeit eintreten sollte. Tann 
würden sie aber ganz andere Maßnahmen ergreifen, als 
dies von der augenblicklichen Regierung geschehe. 
Nach dieser vielsagenden Andeutung hielt es der Kom 
munistenhäuptling aber doch für gut, sich durch eine taktische 
Wendung auch andere Möglichkeiten offen zu halten, und 
erklärte, daß er damit jedoch nicht sagen wolle, die Kom 
munisten ständen heute der Volksfront ablehnend gegen 
über. Sie hätten Wohl das Recht, die Blockade gegen ihre 
spanischen Freunde zu bedauern. Das werde sie aber nicht 
hindern, auch morgen an dem Werk der Regierung mitzu 
arbeiten, um die Durchführung des Volksfrontprogramms 
sicherzustellen. 
Am Schluß sprach noch ein Redner der arnachistischen 
Vereinigung, der kurz und bündig erklärte, Regierungen, 
ganz gleich, ob sie von Blum oder anderen geführt würden, 
müßten hinweggefegt werden. 
Säuberung der roten Nester m Madrider Vorstädten. 
Front vor Madrid, 7. Dezember. Die Ruhe an der 
Madrider Front wird aus selten der nationalen Truppen 
dazu benutzt, das schwierige Vorstadtgelände von den letzten 
roten Nestern zu säubern und umfangreiche Nachschub 
bewegungen durchzuführen. Rotmord scheint fest entschlossen 
zn sein, Madrid nach dem Abtransport der kampfuntaug 
liehen Zivilbevölkerung zu einer Festung des internationa 
len Verbrechertums zu machen. 
Angesichts dieses ruchlosen Vorgehens würde ein über 
stürztes Einrücken der nationalen Truppen in die mit 
Maschinengewehren gespickte Innenstadt große Verluste her 
beiführen. Während die Bolschewisten ihre Kräfte in Zu 
sammenhanglosen Angriffshandlungen vergeuden, führt die 
nationale Heeresleitung unter Schonung ihrer Streitkräfte 
die moralische und materielle Zermürbung des Gegners 
herbei. 
Die Roten verwenden ausschließlich Explosivgeschosse, 
deren Wirkung schlimmer ist als die von Dum-Dum- 
Geschossen. Ueber dem Militärhospital entspann sich zwischen 
10 Jagdfliegern ein Luftkampf, der damit endete, daß ern 
roter Flieger abstürzte, während ein zweiter, eine starke 
Rauchfahne nach sich ziehend, im Gleitflug niedergehen 
mußte. 
Bezeichnend für die Stimmung bei den Roten ist, daß 
ein Ueberläufer einen Tornister voll Granatzündern mit 
führte. Er erklärte, daß diese Zünder vor dein Abschuß von 
den Granaten entfernt worden seien, sodaß die Geschosse 
beim Aufschlagen in den nationalen Stellungen nicht explo 
dieren könnten. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 7. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca vom Sonntag meldet von der 
5. Division leichtes Geschützfeuer im Frontabschnitt von 
Belchite bei Saragossa. 
Im Kampfgebiet der 6. Division an der Front im Norden 
der Provinz Alava war wegen des schlechten Wetters wenig 
Gefechtstätigkeit. 
In Orduna an der Biscaya-Front beschoß nationale 
Artillerie einen Eisenbahnzug und zerstreute rote Truppen 
ansammlungen. 
An der Front im Norden der Provinz Burgos wurde bei 
Espinosa de los Monteros ein gegnerischer Angriff durch 
einen Bajonettgegenangriff der nationalen Truppen abge 
schlagen. Dabei wurden dem Feind große Verluste bei 
gebracht und einiges Kriegsmaterial erbeutet. 
Von der 7. Division an der Front von Madrid wird be 
richtet, daß an verschiedenen Frontabschnitten Milizen und 
Zivilpersonen zu den Nationalen übergegangen sind. Es 
war im übrigen wenig Gefechtstätigkeit zu verzeichnen. Die 
nationalen Flieger bombardierten erfolgreich verschiedene 
militärische Anlagen im roten Gebiet. Nationale Jagd 
flieger schössen an der Front von Madrid zwei rote Flug 
zeuge ab. 
Überschwemmungskatastrophe in der Türkei. 
Ankara, 7. Dezember. Infolge lang anhaltender Wolken 
bruchartiger Regenfälle an der Südküste Kleinasiens ist der 
Fluß Seihung über die Ufer getreten und hat den Bezirk 
Ädana überschwemmt. Die Stadt Adana selbst ist von den 
Wassermassen vollkommen eingeschlossen. In den Straßen 
steht das Wasser 2 Meter hoch. 600 Häuser sind eingestürzt. 
Man spricht von mehreren hundert Toten. 30 000 Menschen 
sollen obdachlos geworden sein. Der Schaden wird auf mehr 
als 3 Millionen türkische Pfund geschätzt. 
Hull auf der Konferenz von Buenos Aires. 
Buenos Aires, 5. Dezember. Auf der Interamerika 
nischen Friedenssicherungskonferenz hielt Staatssekretär 
Hull am Sonnabend eine Rede, in der er die Ziele der 
Konferenz entwickelte. Er betonte, daß man sich in An 
betracht des Ernstes der allgemeinen Lage nicht auf Worte 
beschränken dürfe, sondern daß gehandelt werden müsse. 
Amerika billige jedem Volk das Recht zu, seine eigenen An 
gelegenheiten nach Gutdünken zu regeln. Gegenüber 
drohenden Gefahren müßten jedoch rechtzeitig gemeinsame 
Maßnahmen beschlossen werden, die die Verwicklung Ameri 
kas in kriegerische Konflikte zu verhindern geeignet seien. 
In diesem Zusammenhang wies Staatssekretär Hull auf 
die Politik der Vereinigten Staaten hin, die sorgfältig 
politische Bündnisse vermeide, aber jederzeit bereit sei, an 
einer Förderung des Friedens und einer Verminderung 
oder Begrenzung der Rüstungen sowie an der Kontrolle des 
Handels mit Kriegsmaterial mitzuwirken. 
Der Staatssekretär entwickelte dann in großen Zügen 
ein in 8 Punkten gegliedertes Programm, das der Konfe 
renz von der amerikanischen Abordnung vorgelegt werden 
wird. In diesem Programm wird u. a. eine Beeinflussung 
der öffentlichen Meinung in jedem Lande im Sinne der 
Friedensförderung, die häufige Abhaltung von internatio 
nalen Konferenzen zur Belebung abgeschlossener Verträge 
und die Ratifizierung und Erweiterung der bestehenden 
Antikriegspakte gefordert. Weiter soll für den Fall eines 
Kriegsausbruchs ein Neutralitätsprogramm aufgestellt wer 
den. Schließlich wird eine großzügige Handelspolitik, eine 
Belebung des Verkehrs und des Gedankenaustausches 
zwischen den Völkern empfohlen und die Notwendigkeit des 
Triumphes der internationalen Gerechtigkeit und die 
Achtung vertraglicher Bindungen als bedeutsam für den 
Frieden hervorgehoben. 
Reichsanleihebetrag infolge Ileberzeichnnng erhöht. 
Berlin, 7. Dezember. Auf die in der Zeit vom 20. No 
vember bis 5. Dezember 1936 zur öffentlichen Zeichnung 
aufgelegten 400 Mill. RM 454^igen auslosbaren Schcch 
anweifungen des Deutschen Reiches, dritte siwlge, sind nach 
den bisher vorliegenden Meldungen über 500 Mill. NM 
gezeichnet worden. Um die zahlreichen, insbesondere auch die 
kleinen Zeichner befriedigen zu können und der weiteren 
Konsolidierung der Reichsfinanzen zu dienen, hat das Reich 
mit dem Konsortium vereinbart, noch einen Heiteren 
Schaßanweisungsbetrag der gleichen Art in Höhe von 
100 Mill. RM über den ursprünglich in Aussicht genomme 
nen Betrag zur Verfügung zu stellen, um so die Zeich 
nungen möglichst voll berücksichtigen zu können. 
Da bereits von vornherein 100 Mill. RM dieser An 
leihefolge fest übernommen waren, erhöht sich deren Ge 
sambetrag auf 600 Mill. RM. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 