
Nachizzittags-Ausgabe. 
öeutAsesjlachrichtenbüro 'kH 
> X ' . 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obtte Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1336 
Berlin, 
Montag, 7. September 
Nr. 
1166 
Die letzten Borbereitungen in Nürnberg» 
Nürnberg, 7. September. Das Nürnberger Straßenbild 
wird bereits am Montag, einen Tag vor dem offiziellen 
Beginn des Reichsparteitages 1936, vollständig von diesem 
Höhepunkt der innenpolitischen Ereignisse dieses Jahres be 
herrscht. Tansende von Händen regen sich, um die aller 
letzten Vorbereitungen Zu treffen. Hier werden noch Gir 
landen befestigt, dort werden noch die letzten Jahnenmasten 
errichtet. 
Wie immer, haben es die Nürnberger verstanden, den 
schönen alten Häusern durch die fein abgestimmten Farben 
und die Eigenart der Ausschmückung eine besondere Note zu 
geben, die den Charakter dieser alten deutschen Stadt 
wirkungsvoll unterstreicht. Das leuchtende Rot der Jahnen 
des Reiches, der bunte Schmuck der Häuser, das Grün des 
Blattschmucks, all das verschmilzt zu einer eigenartigen 
Farbensymphonie und gibt so den rechten Rahmen für 
Nürnbergs große Tage. 
Jeder Einwohner der Stadt setzt seinen höchsten Ehrgeiz 
darein, das Seine zu tun, um den Gästen einen beispiellos 
herzlichen Empfang "zu bereiten. 
Ein gewaltiger Verkehr brandet um den Nürnberger 
Hauptbahnhof, wo die vollbesetzten Züge Tausende von 
Gästen aus allen Teilen des Reiches heranbringen. Neben 
den Mundarten aller deutschen Gaue hört man viele fremde 
Sprachen. Auch Kraftwagen mit ausländischen Kennzeichen 
durchfahren die Stadt, ein Zeichen für die lebhaste Anteil 
nahme des Auslandes an diesem Ereignis. 
Zun: Teil mit Sonderzügen, zum Teil mit Kraftwagen 
der Wehrmacht, sind bis Montag mittag bereits 10 000 bis 
20 000 Mann aller Waffengattungen eingetroffen. Das 
Straßenbild wird immer mehr beherrscht von den Uniformen 
der Wehrmachtteile und der einzelnen politischen Gliede 
rungen. Ein Teil der SS-Standarte „Deutschland" und 
die Leibstandarte „Adolf Hitler" sind bereits mit klingen 
den: Spiel in Nürnberg eingezogen. 
Die Abordnungen der HI, die an dem Adolf Hitler- 
Marsch nach Nürnberg teilnehmen, sammeln sich in Fürth. 
Die ersten Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes, der in 
Stärke von über 40000 Mann den Nürnberger Tagen 
teilnimmt, sind im Lager Langwasser eingerückt. In 
63 Sonderzllgen wird am Montag der Arbeitsdienst in 
Niirnberg eintreffen. 
Die Organisation des Reichsparteitages, die ja monate 
lange Vorbereitungen vieler Hunderte von Kräften verlangt 
schließlich wird ja aus einer Stadt von 400 000 Ein 
wohnern in den Tagen der großen Heerschau der Bewegung 
eine Millionenstadt —, mußte am Montag vormittag ihre 
Feuerprobe durchmachen und hat sie glänzend bestanden. 
Noch liegen über Nürnberg dichte Wolkenschleier, der 
Himmel ist dicht verhangen. Zeitweilig geht auch ein 
feiner Sprühregen nieder, aber niemand zweifelt daran, 
daß an: Dienstag das nun schon traditionelle Parteitags 
wetter herrschen wird. 
10 M) Arbeiter Ehrengäste der DAF. 
Nürnberg, 7. September. Am Reichsparteitag in Nil rn 
berg nehmen 10 900 deutsche Arbeiter als Ehrengäste der 
Deutschen Arbeitsfront teil. 
24 Sonderzüge werden aus jedem Gau 500 Mann nach 
Fürth befördern, wo die Unterbringung in Gemeinschafts 
lagern stattfindet. Kosten für Fahrt, Verpflegung, Unter 
bringung und Veranstaltungen werden von der Deutschen 
Arbeitsfront getragen. Der Urlaub wird für den größten 
Teil vom Betriebsführer bezahlt; außerdem werden viele 
Betriebssichrer ihren Gefolgschaftsmitgliedern noch ein 
Zehrgeld mitgeben. Die Gäste werden in Nürnberg an 
fünf offiziellen Veranstaltungen teilnehmen, und zwar an 
den Appellen des Neichsarbeitsdienstes, der Politischen 
Leiter, der SA, an dem großen „KdF."-Volksfest und an 
den Vorführungen der Wehrmacht. 
Dafür, daß den Ehrengästen der Deutschen Arbeitsfront 
die Nürnberger Tage zu einem wirklich unvergeßlichen Er 
lebnis werden, sorgt eine umfassende Organisation. Zu den 
einzelnen Veranstaltungen in Nürnberg werden die 10 000 
aus ihren Standquartieren in Fürth mit Sonderzügen be 
fördert. In den Gemeinschaftslagern ist alles bestens vor 
hereitet. Auf den Höfen der Quartierhäuser sind die Küchen 
untergebracht, die für die Verpflegung der Hausinsassen 
sorgen. Die Verpflegung wird gut und ausreichend sein. 
Der Reichsparteitag wird für die 10 000 Ehrengäste ein 
unvergeßliches Erlebnis fein. Nicht alle schaffenden Menschen 
in den Betrieben können an dem Reichsparteitag teilnehmen. 
Aber sie sollen mit den 10 000 Ehrengästen in Nürnberg 
weilen und fühlen, daß durch diese Einladung der 10 000 
ihnen ein Teil ihrer Opferfreudigkeit im Dienst am Aufbau 
uuseres Volkes abgegolten wird. 
Erleichterungen in der Knrzarbeiterfiirsorge. 
Berlin, 7. September. Die Kurzarbeiterfürsorge ist durch 
den Präsideuten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung 
und Arbeitslosenversicherung neu geregelt worden. Dabei 
ergeben sich wesentliche Erleichterungen im Bezüge der Kurz 
arbeiterfürsorge. Auch die Unterstützungsleistungen, die die 
Neichsanstalt gewährt, sind teilweise erheblich erhöht, ins 
besondere für kinderreiche Familien. 
Die Erleichterungen beruhen vor allem darin, daß die 
Betriebe nach der neuen Verordnung auch in der allge 
meinen Knrzarbeiterunterstlltzung keine Wartezeit mehr zu 
rückzulegen brauchen, bevor Kurzarbeiterfürsorge gezahlt 
wird. Auch bei einer Unterbrechung der Unterstützung wird 
keine Wartezeit mehr auferlegt. Außerdem brauchen die 
Betriebe bei Kurzarbeit keinen Arbeitsplan mehr beim Ar 
beitsamt einzureichen, wie dies bisher in der allgemeinen 
Kurzarbeiterunterstützung erforderlich war' sie können also, 
ihre Arbeitseinteilung den jeweiligen Bedürfnissen besser 
und schneller anpassen als bis jetzt. Der Uebergang von der 
Unterstützungswoche auf die Doppelwoche wirkt in gleicher 
Richtung: er bedeutet außerdem eine Verwaltungsverein 
fachung. In der verstärkten Kurzarbeiterunterstützung waren 
diese Erleichterungen schon bisher zugestanden worden. 
Zur Höhe der Unterstützungsleistungen ist zu bemerken, 
daß die allgemeine Kurzarbeiterunterstützung nun auch für 
5, 7, 9 und 11 Ausfalltage in der Doppelwoche gezahlt wird. 
In der verstärkten Kurzarbeiterunterstützung ergibt sich die 
Erhöhung der Leistungen ohne weiteres daraus, daß bei 
entsprechendem Arbeitsausfall der Lohn nicht mehr wie bis 
her nur bis zu 72 Arbeitsstunden, sondern bis zu 80 Ar 
beitsstunden in der Doppelwoche ausgeglichen wird; eine 
soziale Staffelung nach der Zahl der Familienangehörigen 
wird dabei aufrecht erhalten. Beibehalten ist ferner die Be 
stimmung, daß verstärkte Kurzarbeiterunterstützung nur in 
den gewerblichen Betrieben gezahlt werden darf, deren Ge 
werbegruppe zu dieser Unterstützung vom Präsidenten der 
Reichsanstalt besonders zugelassen ist. 
Es ist anzunehmen, daß die Kurzarbeiterfürsorge in ver 
mehrtem Maße dazu beiträgt, den Gedanken der Betriebs 
verbundenheit zu stärken: dies ist nach den Eingangsworten 
der Verordnung auch ihr besonderer Zweck. 
Lloyd George über seinen Besuch beim Führer. 
London, 7. September. Der Berichterstatter der Su n - 
day Times hebt den tiefen Eindruck hervor, den der Be 
such beim Führer und besonders die Aufrichtigkeit des 
Führers auf Lloyd George machten. Lloyd George 
habe dem Berichterstatter erklärt, der deutsche Kanzler sei 
ein Mann von großem Verständnis und von einer faszi 
nierenden Unterhaltungsgabe. 
Lloyd George ehrt die Toten des Weltkrieges. 
München, 7. September. Lloyd George legte am 
Montag vormittag einen Kranz am Kriegerdenkmal vor 
dem Armeemnseum nieder. In seiner Begleitung befanden 
sich sein Sohn und seine Tochter sowie Botschafter 
von Ribbentrop und der Münchener Polizeipräsident. 
Obergruppenführer Freiherr von Eber st ein. 
Eine große Menschenmenge, die gegenüber dem Armee 
mnseum Aufstellung genommen hatte, wartete auf die An 
kunft des englischen Gastes, der kurz vor 11 Uhr mit seiner 
Begleitung vorfuhr und einen Augenblick auf der Höhe der 
Freitreppe zur Gruft innehielt, um den schlichten, aber 
imposanten Eindruck, den dieses Denkmal für unsere ge 
fallenen Helden macht, in sich aufzunehmen. Lloyd George 
stieg hierauf in die Gruft hinab und legte zu Füßen des 
Heldengrabes einen Lorbeerkranz nieder. In Ehrfurcht 
verneigte sich Lloyd George vor dem Denkmal. 
An dem Kranz war ein Kärtchen mit folgenden Worten 
geheftet: „In aufrichtiger Ehrerbietung gewidmet dem An 
denken der höchsttapferen Männer, die im Kampf für ihr 
Vaterland im großen Krieg gefallen sind. Lloyd George". 
Trauerfeier für SS-Brigadeführer Schlegel. 
Dresden, 7. September. Am Sonntag wurde am 
Königsufer in Dresden die Stalltstrauerfeier für den ver 
storbenen Präsidenten des Geheimen Staatspolizeiamtes 
Sachsen, SS-Brigadeführer Friedrich Schlegel, ab 
gehalten. Reichsführer SS Himmler würdigte das 
Lebenswerk Schlegels und überbrachte dem toten Kameraden 
den letzten Gruß des Führer, in dessen Auftrage er zugleich 
einen Eichenkranz am Sarg niederlegte. Der Führer habe 
befohlen, daß die 7. SS-Standarte den Namen „Friedrich 
Schlegel" führe. 
Neichsstatthalter Mutschmann feierte Schlegel als 
einen der treuesten Kämpfer des Führers. Im Namen von 
Reichsminister Dr. Goebbels legte Landesstellenleiter 
Salzmann einen Kranz nieder. 
Nach der Trauerfeier wurde der Sarg nach Tolkewitz 
übergeführt. Hier fand am Spätabend im engsten Kreis 
die Einäscherung statt. 
„Daily Mail" über die deutsche Außenpolitik. 
London, 7. September. In einem Leitaufsatz weist das 
Rothermere-Blatt Daily Mail auf die erfolgreiche 
Außenpolitik der nationalsozialistischen Regierung Deutsch 
lands hin. Das Geheimnis der Folge erfolgreicher poli 
tischer Maßnahmen der deutschen Regierung sei darin zu 
sehen, daß sie immer zur rechten Zeit eingeleitet worden 
seien. Kein Regime habe irgend etwas damit Vergleich 
bares erreicht, und in der ganzen Weltgeschichte gebe es da 
für keine Parallele. 
Die deutsche Regierung habe tatsächlich einen olympischen 
Rekord der erfolgreichen Staatskunst aufgestellt, lange be 
vor deutsche Athleten die Weltvorherrschaft im Sport ge 
wonnen hätten. Während die Führer anderer Länder über 
legten und die Zeit vergeudeten, habe Hitler gehandelt. 
Die geschickte Wahl des richtigen Augenblicks entspreche 
dem dynamischen Charakter der Führer des deutschen Vol 
kes. Von allen europäischen Nationen seien die Deutschen 
und Italiener die einzigen, von denen man sagen könne, 
daß sie ein bestimmtes Ziel und daß sie ihren Weg geebnet 
hätten, um dieses Ziel zu erreichen. Das gegenwärtige 
Jahr habe bereits drei Haupterfolge gezeitigt: Die Wieder 
besetzung des Rheinlandes, die Regelung der österreichischen 
Frage und die Einführung der zweijährigen Dienstpflicht. 
Londoner Kundgebung für die Madrider Regierung. 
London, 7. September. Englische Kommunisten, unter 
stützt von arbeiterparteilichen und liberalen Vertretern, ver 
anstalteten am Sonntag auf dem Trafalgar-Platz eine 
Massenkundgebung für die rote Regierung von Madrid. 
12 000 Personen beteiligten sich an der Kundgebung. 
Eine Geldsammlung für „die Opfer des spanischen Auf 
standes" erbrachte einen Betrag von 10 000 Pfund. In einer 
Entschließung wurde die englische Regierung aufgefordert, 
das Ausfuhrverbot für Waffen, Flugzeuge und Munition 
für die spanische Regierung sofort aufzuheben. Nach der 
Kundgebung marschierten die Demonstranten zur talieni 
schen Botschaft. Dort überreichte eine Abordnung ein 
Schreiben, in dem gegen die angebliche italienische Ein 
mischung in Spanien protestiert wird. 
Die letzten Briten sollen Madrid verlassen. 
London, 7. September. Der britische Geschäftsträger in 
Madrid hat in einer letzten Warnung alle irgendwie ab 
kömmlichen britischen Staatsangehörigen aufgefordert, die 
Hauptstadt sofort zu verlassen. 
Ter englische Marineminister besucht Cypern. 
London, 7. September. Der englische Marineminister 
Sir Samuel Hoare, der zur Zeit die britischen 
Flottenstützpunkte im Mittelmeer besichtigt, traf am Sonn 
tag auf Cypern ein. 
Pariser Blätter Zur Rede Blums. 
Paris, 7. September. Der Rede des Ministerpräsidenten 
am Sonntag wird von der gesamten Pariser Presse um so 
größere Bedeutung beigemessen, als sie gerade in dem 
Augenblick gehalten wurde, wo sich die Meinungs 
verschiedenheiten innerhalb der Volksfront zu einer wahren 
Krise zuzuspitzen beginnen. Die gesamte Presse, mit Aus 
nahme der kommunistischen „Humanite", stimmt den Aus 
führungen Blums zu, der mit nicht zu verkennender Deut 
lichkeit das Ausinnen der Kommunisten und des radikalen 
Flügels der marxistischen Arbeitergewerkschaft auf Aufgabe 
der französischen Neutralität abgelehnt hat. 
Jour wirft die Frage auf, was werden soll, wenn die 
marxistische Arbeitergewerkschaft und die Kommunistische 
Partei trotz der eindeutigen Haltung der Regierung nicht 
nachgebe. Es sei unbestreitbar, daß man sich dann in einer 
offenen Krise befinden würde. Der Ministerrat werde sich 
eingehend mit der Lage beschäftigen; denn auf den für 
Montag angekündigten einstündigen Warnungsstreik, so 
erklärt das Blatt, könne morgen der Generalstreik folgen. 
Der „Jour" hält einen Bruch Zwischen der Regierung und 
der Kommunistischen Partei, wenn nicht sogar dem 
radikalen Flügel der marxistischen Arbeitergewerkschaft, für 
nicht ausgeschlossen. 
Das Journal erinnert an Erklärungen Blums kurz vor 
Uebernahme der Regierung. Schon damals habe der 
Ministerpräsident als einzige Möglichkeit, die Tätigkeit der 
neuen Regierung Zu hindern, Meinungsverschiedenheiten 
angeführt, die zwischen der Negierung und einer Mehrheit 
der „Arbeiterklasse" eintreten könnten. 
Das Oeuvre ist mit den Ausführungen des Minister 
präsidenten ebenfalls einverstanden. Das Blatt bedauerr 
es, daß man der Regierung gerade in dem Augenblick 
Schwierigkeiten mache, in dem sie mit besonders schweren 
Aufgaben beschäftigt sei. 
„Jour" über die Flugzeuglieferungen nach Spanien. 
Paris, 7. September. Der Jour kommt noch einmal 
auf die Waffenlieferungen an die spanische Regierung zu 
sprechen und bestätigt am Montag eine vor einigen Tagen 
verbreitete Meldung, wonach die Madrider Negierung tat 
sächlich ein französisches Bombenflugzeug „Bloch 210" er 
halten habe. 
Der Apparat sxi am 27. August morgens in Madrid ein 
getroffen, gesteuert von einem französischen Flieger, der so 
fort an Bord einer Douglas-Maschine der spanischen Re 
gierung nach Toulouse zurückgeflogen sei. Das Blatt sagt, 
es sei sogar in der Lage, den Namen des französischen 
Piloten zu nennen, wenn es gewünscht werde, und erklärt 
weiter, daß dieser Bomber auf seinem zweiten Fluge bei 
der Landung zerstört worden sei. 
Es bestätige sich außerdem, daß von 11 Devoitineappa 
raten, die ebenfalls an die spanische Regierung geliefert 
worden seien, nur noch zwei diensttauglich seien. Alle an 
deren seien entweder abgeschossen oder bei der Landung zer 
stört worden. Der Blochbomber sei nach Spanien ge 
schmuggelt worden, es sei Pflicht des französischen Außen 
ministers, sich um diese Angelegenheit zu kümmern. Die 
Flugzeugwerke von Bloch seien sicherlich in der Lage, ge 
nauere Angaben zu machen.. 
Französischer Ministerbesuch in Wien. 
Paris, 7. September. Der Minister für öffentliche Er 
ziehung Zay ist am Montag mit seinem Kabinettschef 
Abraham von Straßburg nach Wien abgeflogen. 
„Friedens"-Konferenz fordert „Waffen für Spanien". 
Brüssel, 7. September. Das sogenannte „Welttreffen 
für den Frieden" wurde mit einer Kundgebung beendet, die 
sich durch die Gegenwart der „Pasionaria" zu einer Kund 
gebung zugunsten des roten Spanien gestaltete. Als sich die 
spanischen Vertreter der Masse Zeigten, wurde von allen 
Seiten nach „Waffen für Spanien" gerufen. 
In Brüssel haben sich verschiedene Gegenkonferenzen ge 
bildet. Die wichtigste wird von Lansbury geführt. Das 
„Welttreffen für den Frieden" wird von den pazifistischen 
Organisationen, die dazu in Opposition stehen, mit der Er 
klärung abgelehnt, die Grundsätze des Welttreffens müßten 
unweigerlich zum Kriege führen. 
Keine Aenderung der Linie der polnischen Politik. 
Warschau, 7. September. Die halbamtliche Agentur 
Iskra spricht von einem zweifellos positiven Ergebnis der 
Pariser Besprechungen Rydz-Smiglys, die von völliger 
gegenseitiger Anerkennung der Unabhängigkeit beider 
Staaten in der Bestimmung ihrer eigenen Interessen aus 
gegangen seien. 
Man könne schon heute sagen, daß sowohl das erreichte 
praktische Abkommen wie die Art seiner Durchführung 
keinerlei Aenderungen in der Linie der polnischen Politik 
brächten. 
Kurjer Warszawski meldet, es sei in Paris 
keinerlei diplomatisches oder finanzielles Instrument unter 
zeichnet worden, sondern man habe nur die Konturen der 
künftigen Verträge skizziert. Ihre endgültige Realisierung 
hänge von der Reise des französischen Handelsministers 
Bastid nach Warschau am 10. d. M. ab. Darüber hinaus 
sei die Frage eines Rüstungskredites.für Polen auf gutem 
Wege. 
Prügeleien bei marxistischen Umzügen in Polen. 
Warschau, 7. September. In allen polnischen Industrie 
städten veranstalteten die marxistischen Organisationen am 
Sonntag Umzüge zur Erinnerung an den sogenannten 
„blutigen Mittwoch" von 1906, an dem damals blutige Zu 
sammenstöße zwischen polnischer Arbeiterschaft und 
zaristischen Truppen erfolgt waren. Bei den Umzügen 
kam es in Warschau, Lodz und Radom zu Prügeleien 
zwischen nationalistischen Elementen und jüdischen Umzugs 
teilnehmern. Dabei wurde eine Anzahl von Personen 
verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 