
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obue Vereinbarung unterlagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonntage 1. Mai 
Nr. 
721 
Henlein wiederholt seine Forderungen. 
Prag, 1. Mai.. Zum ersten Mal in der sudetendeutschen 
Geschichte wurde das Fest der Arbeit eine macht 
volle Kundgebung sudeten deutschen Einheits 
willens. 
Die Zeiten, wo Juden und Marxisten den Anspruch er 
hoben, den 1. Mai in den sudetendeutschen Gebieten allein 
zu begehen, sind vorüber. Durch die festlich geschmückten 
Straßen der sudetendeutschen Dörfer und Städte marschier 
ten mehr als eine Million Sudeten deutscher 
unter den Fahnen der Sudetendeutschen Partei und legten 
ein machtvolles Bekenntnis zu Konrad Henlein und den 
berechtigten Forderungen des Sudetendeutschtums ab. 
Konrad Henlein wurde bei seiner Kundgebungsfahrt, 
die ihn von Gablonz über Reichenberg, Tetschen nach Aussig 
und Teplitz-Schönau führte, mit unbeschreiblichem Jubel 
begrüßt. 
Die alte Glasmacherstadt Gablonzim Jsergebirge bot 
ein farbenfrohes Bild. Die Häuser waren mit frischem 
Grün geschmückt, überall wehten neben den Staatsfahnen 
die Fahnen der Bewegung Henleins. 
Schon in den frühen Morgenstunden begann der An 
marsch der 18 Kolonnen mit 14 Musikkapellen; 40 000 Men 
schen begrüßten Henlein mit lauten Sieg-Heil-Rufen und 
dem deutschen Gruß. Der Kundgebung wohnten als Ver 
treter des Deutschen Turnverbandes der Obmann, Professor 
Bernhard, und als Vertreter des Bundes der Deutschen, 
Bundesführer Wehrenfennig, bei. 
Nach einer Ansprache des Vertreters der Arbeiterschaft 
Effenberger und des Kreisleiters, Professor Ober 
lik, nahm Konrad Henlein das Wort. Seine Ausführun 
gen wurden wiederholt von tosendem Beifall unterbrochen. 
Einleitend sagte Henlein, er sei trotz der ablehnenden 
Haltung der tschechischen Presse überzeugt, daß diese Ein 
stellung dem wirklichen Fühlen und Wollen des eigentlichen 
tschechischen Volkes nicht entspreche; er vertrete vielmehr 
weiterhin die Ansicht, daß das einfache tschechische 
Volk, sofern es von seiner Hetzpresse und von seinen Hetz 
politikern befreit würde, viel positiver und ver 
nünftiger reagieren würde. 
Man möge doch einmal in einer offenen und unbeein 
flußten Volksabstimmung das tschechische Volk befragen, ob 
es mit dem deutschen in dauerndem Streit und Haß oder 
in Frieden und Gerechtigkeit leben wolle. 
Henlein fuhr dann fort: „Ich habe in Karlsbad weder 
gehalten, noch Forderungen erhoben, die un 
erfüllbar sind oder nur gestellt wurden, um eine Verständi 
gung unmöglich zu machen. 
„Die Forderungen, die ich in Karlsbad gestellt habe, sind 
keine maximalen Forderungen, sondern solche, die ich als 
einzigmögliche und als die gerade noch zu 
längliche Grundlage betrachte, auf der das natio 
nale Problem einer Lösung zugeführt»werden könnte. 
„Hinter diesen Forderungen steht der entschlossene 
Wille des gesamten geeinten Sudeten 
deutschtums. Niemand hat das Recht, meine Karls 
bader Vorschläge als Kriegsansage aufzufassen, es sei denn, 
daß nicht der Friede, sondern der Krieg gewünscht wird. 
„Darum möchte ich jedenfalls keine Unklarheit auskom 
men lassen: Unser Ziel ist die volle Gle i chber e ch - 
tigung im Staate! Eine solche Neuordnung ist aber nicht 
nur für uns, sondern auch für den Staat selbst und für 
ganz Europa lebenswichtig. 
„Von dieser Wahrheit mögen endlich auch jene Mächte 
Kenntnis nehmen, die glauben, daß eine Unterstützung der 
tschechischen Norherrschaftsansprüche dem Frieden Europas 
dient. Daß die Durchführung des Prinzips der Gleichbe 
rechtigung auf den Widerstand der Tschechen trifft, kann 
niemanden verwundern, der weiß, daß sie sich im Laufe der 
Jahre eine Unmenge von Vorrechten angeeignet haben, de 
ren Preisgabe ihnen nun hart ankommt und unvorstellbar 
erscheint. 
„Es kann nicht die Aufgabe Europas sein, das Prinzip 
des tschechischen Herrschafts- und Machtanspruches geigen das 
Prinzip der Gleichberechtigung aller Völker und Volks 
gruppen in der Tschechoslowakei mit allen Mitteln zu stützen; 
im Gegenteil: 
„Aufgabe Europas wäre es, diese innere Be 
friedungzubeschleunigen. Wer den Frieden Euro 
pas will, der steht heute hinter den sudetendeutschen Forde 
rungen, nicht aber hinter dem tschechischen Machtanspruch» 
„Hiernach erkläre ich noch einmal: Wir werden uns nie 
mals mit der Stellung einer Minderheit im Staate einver 
standen erklären, und niemals den Tschechen Vorrechte in 
Form von übergeordneten Herrschaftsansprüchen über uns 
zugestehen. 
„Wir erachten den heutigen Rechtszustand des Staates 
als mit den Versprechungen und Zusagen der tschechischen 
Friedensdelegation, mit dem Staatsvertrag von St. Ger 
main und den Grundrechten der Staatsverfassung i n 
Widerspruch stehend und können ihn deshalb auch nicht 
als Basis für eine dauerhafte Neuordnung der staatlichen 
Verhältnisse anerkennen. 
„Wir sind wohl bereit, die Staatsverfassung als Aus"- 
gangsstellung für die Inangriffnahme der Problemlösung 
anzusehen, betonen jedoch gleichzeitig, daß die Verfas 
sung bei-Doller Ausschaltung des Sudeten 
beutfchtums zustandegekommen ist und dem 
Kernproblem des Staates, dem nationalen Problem, nicht 
hinreichend gerecht wird. 
„Es geht uns allerdings hier nicht um tote Paragraphen, 
sondern um das lebendige Recht der deutschen 
Volksgruppe, das wir verfassungsmäßig verankert 
sehen wollen. Dies ist in der jetzigen Verfassung nicht der 
Fall. Es geht also gewissermaßen um nichts anderes als 
um die sinnvolle Anpassung der Verfassung 
an tatsächliche Verhältnisse und Bedürfnisse. 
„Wenn mir von tschechischer Seite zugerufen wird: eine 
Aenderung der Verfassung kommt nicht in Frage, so haben 
diese Rufer noch nicht erkannt, daß es in diesem Streit nicht 
um die Verfassung, sondern um eine neue und ge 
rechte Ordnung im Staate geht, der auch die Ver 
fassung entsprechen muß, wenn sie lebenswahr und lebens 
berechtigt sein soll. Außerdem sieht die Verfassung selbst 
die Möglichkeit einer Aenderung vor. Vielleicht haben die 
Tschechen den Ernst und die grundsätzliche Bedeutung des 
nationalen Problems für die Zukunft dieses Staates immer 
noch nicht erkannt. 
„Meine acht Forderungen in Karlsbad stellen weder ein 
Programm dar, das ich hoch gestellt habe, um davon nach 
lassen zu können, noch leitete mich dabei die Abstchtz es auf 
jeden Fall zum Bruch kommen zu lassen. Sie stellen nichts 
anderes dar, als das, was jetzt das Sudetendeutschtum 
braucht und erhalten muß, wenn es national, politisch, wirt 
schaftlich, sozial und kulturell am Leben bleiben soll. 
„Ich erkläre vor aller Welt: Wir wollen keine Vor 
rechte gegenüber einem anderen Volk in der Tschechoslo 
wakei, aber wir wollen auch nicht minder berechtigt 
sein! Wir wollen kein tschechisches Siedlungsgebiet erobern, 
aber auch unser eigenes nicht verlieren! Wir wollen keine 
Herrschaft über das tschechische Volk ausüben, aber auch selbst 
nicht von ihm beherrscht sein! 
„Wir fordern nichts, was die Souveränität und Inte 
grität der Tschechoslowakischen Republik verletzt, nichts, was 
ihre Lebensfähigkeit beeinflussen könnte, nichts, was nicht 
mit dem allgemeinen Recht der Völker aus ein selbstbestimm 
tes Leben in Einklang zu bringen wäre. 
„Es gibt allerdings nicht nur eine Integrität des tsche 
chischen Volkes und des tschechischen Staates, es gibt ebenso 
eine Integrität des Sudetende u t s ch t u m s 
und seines Siedlungsraumes. Wer diese Inte 
grität verletzt und sie wird seit 20 Jahren verletzt —, 
der ist unser Feind!" 
Der. Redner betonte im weiteren Verlauf seiner Aus 
führungen, daß er, was feine Karlsbader Worte zum Ver 
hältnis der Tschechoslowakei, ihrer Verbündeten und dem 
Deutschen Reich betreffe, weder etwas zurückzunehmen, 
noch hinzuzufügen habe. 
Zusammenfassend und abschließend erklärte Konrad 
Henlein: 
„Von meinen Karlsbader Bekenntnissen und Forderun 
gen nehme ich nichts zurück. Man kann uns diese 
Rechte weiter vorenthalten; damit ändert sich nichts an 
unseren Zielen und nichts an unserem eisernen Willen, die 
ses Ziel mit jedem Einsatz Zu erreichen. 
„In diesem Willen weiß ich mich einig mit allen 
Sudetendeutschen, mit! allen Männern und Frauen 
und mit der ganzen Jugend meiner Heimat! Ich habe in 
Karlsbad deutlich und offen gesprochen; nun hat die Staats 
führung das Wort. 
„Ich bm mir vor Gott und meinem Volk der großen 
Verantwortung bewußt, die auf mir ruht. Wer aber eine 
gerechte Sache vertritt, darf selbst die höchste Ver - 
antwortung nicht scheuen!" 
Minister Miletitsch in der Reichsjugendführung. 
Berlin, 30. April. Am Sonnabend nachmittag hieß der 
Reichsjugendführer von Schira ch den Minister Mile 
titsch in seinem Arbeitszimmer in der Reichsjugend 
führung willkommen und betonte in seiner Begrüßungs 
ansprache die Herzlichkeit der Beziehungen der Jugend 
beider Nationen und die Sympathie der nationalsozialisti 
schen Jugendbewegung für die junge, mächtig aufstrebende 
jugoslawische Nachbarnation. 
Kameradschaftsabend beim Reichsnährstand. 
Berlin, 3V. April. Die Gefolgschaft des Reichsnährstan 
des in Berlin vereinte sich am Vorabend des Nationalen 
Feiertages in der Philharmonie zu einem Kameradschafts 
abend. . 
Reichsbauernführer Darre nahm an dem Abend m 
Begleitung des Reichsobmanns Behrens und des 
Staatssekretärs Backe teil. 
Moskaus Ziel: Die Weltrevolution! 
Moskau, 30. April. Anläßlich des I.' Mai, den die 
Sowjetpresse zum Tag der „Musterung der revolutionären 
Kräfte des Weltkommunismus" erklärte, veröffentlicht der 
Kriegskommissar Woroschilow einen H e e r e s b e f e h I, 
in dem er nach den gewohnten einleitenden Fanfaren über 
die „herrlichen Errungenschaften der Sowjetunion" u. a. 
dem bolschewistischen Teil Spaniens sowie China versichert, 
daß sie die „ungeteilte Sympathie" der Roten Armee be 
säßen. 
Auch der Kampf gegen die „inneren Feinde" m der 
Sowjetunion bleibt nicht unerwähnt: Die schonungslose 
Vernichtung der „Verräter und Spione des trotzkistisch 
bucharinistischen Auswurfs" habe, so behauptet der Heeres 
befehl, die Rote Armee nur noch „furchtbarer" in den Augen 
ihrer Feinde gemacht. . 
Mit dieser klassischen Wendung wird also die „Säube 
rung" der Roten Armee abgetan, der im Laufe eines einzi 
gen Jahres bekanntlich nicht weniger als vier Fünftel der 
obersten Sowjetgenerale zum Opfer gefallen sind. 
Ein entsprechender Befehl des Kriegsmarinekommissars 
Smirnow schließt bezeichnenderweise mit einem Hoch auf 
die Komintern, „den Generalstab der Wel'trevolution". 
Wie jedes Jahr üblich, sind auch diesmal zum ersten Mal 
wiederum einige Gruppen Von ausländischen Kommunisten 
in Moskau erschienen. An der Spitze steht eine starke Ab 
ordnung aus Rokspanien, weiter wird die Ankunft einer 
französischen und einer tschechoslowakischen Abordnung ge 
meldet. 
Die oberitalienische Presse im Zeichen des Führerbesuches» 
Mailand, 1. Mai. Der Fü h rer und Deutschland bilden 
am Vortage der Abreise Adolf Hitlers nach Italien das 
Hauptthema der oberitalienischen Presse. 
Darüber hinaus stehen die Blätter völlig im Zeichen 
der deutsch-italienischen Freundschaft. Alle Gebiete, auf 
denen sich die Weltanschauungen der beiden Völker begegnen, 
die Gemeinsamkeiten der politischen Entwicklung, Erinne 
rungen an den begeisterten Empfang, den Deutschland 
Mussoliniüm vergangenen Jahre bereitete, Hinweise auf die 
politische Tragweite der neuen Zusammenkunft der beiden 
großen Nolksführer und Staatsmänner und Schilderungen 
aus dem Leben des Führers nehmen den breitesten Raum 
ein. 
Der Popolo d'Jtalia erinnert in seinem Leitaufsatz 
daran, daß Mussolini der erste Regierungschef gewesen fei, 
der Deutschlands Gleichberechtigungsforderungen unterstützt 
und die Notwendigkeit! einer Revision der ungerechten 
Klauseln von Versailles betont habe. So hätten sich zwischen 
Deutschland und Italien ganz natürlich die engsten Bande 
geknüpft. Es handele sich um eine zähe Zusammenarbeit 
gegen alle Ueberbleibsel der volkszerstörenden, internatio 
nalen, plutokratischen, bolschewistischen und freimaurerischen 
Kräfte. Die Achse Rom Berlin sei nicht nur das 
Rückgrat des neuen Systems der europäischen Politik, son 
dern Ausgangslinie für die neue Geschichte/ 
und der Besuch Adolf Hitlers sei ein Abschnitt in der fort 
laufenden Entwicklung der neuen internationalen Lage. 
Italien werde im Ewigen Rom den Führer des Natio 
nalsozialismus so ehren, wie das wiedererstandene Deutsch 
land Mussolini in der ungeheuren Berliner Kundgebung 
geehrt habe. Allen Völkern solle gezeigt werden, was ge 
meinsame Fähigkeit, sich aufzuopfern, gegenseitiges Ver 
stehen und Einigkeit der Kräfte und des Glaubens be 
deuteten. 
Der deutsche Militärattache in der Schweiz. 
Bern, 30. April. , Oberstleutnant von Jlsemann 
wurde als einziger Militärattache des Deutschen Reiches in 
der Schweiz bestätigt. 
Früher war Generalleutnant Muff mit Sitz m Wien 
gleichzeitig für Oesterreich und die Schweiz als deutscher 
Militärattache tätig, wobei ihm für die Schweiz Oberst 
leutnant von Jlsemann besonders zugeteilt war. 
Generalleutnant Muff tritt nun als Generalstabsoffi 
zier in den Stab des Gruppenkomandos 5 in W i e.n ein. 
London dringt auf Ausgleich zwischen Paris und Rom. 
Paris, 3ö. April. Die Ergebnisse der Londoner Bespre 
chungen stehen auch am Sonnabend miktag noch im Mittel 
punkt! des Interesses der Pariser Presse. Der Paris 
Midi erklärt in feinem Leitartikel, bei der Behandlung 
der kontinentalen Fragen habe England stark gebremst. 
Die Engländer erachteten den tschechischen Fall als verzwei 
felt und seien nicht gewillt, aus diesem Grunde die Ver 
bindung zu Berlin abzubrechen. 
England Wünsche, daß sich Frankreich in Mitteleuropa 
klug zeige und eine möglichst baldige Verständigung mit 
Italien herbeiführe. Um die Wichtigkeit dieser Verständi 
gung zu unterstreichen, fei man englischerseits sogar dazu 
bereit, Frankreich unmittelbar nach Genf den Vortritt' bei 
der Anerkennung des Italienischen Imperiums Zu lassen. 
Die französischen Minister hätten also neben dem Abkommen 
einen dringenden Appell aus London zurückgebracht, sich so 
bald wie möglich mit Italien zu verständigen. - 
Scharfe Ueberwachung der Vereinstätigkeit in Ungarn. 
Budapest, 30. April. Ein Erlaß des Innenministers 
an die ihm unterstellten Behörden weist diese zu gesteigerter 
Kontrolle der Vereinstätigkeit und zu weitestgehender Ein 
schränkung neuer Vereinsgründungen an. Bereits bestehende 
Vereine müssen eine behördliche Bestätigung einholen. Die 
Gründung neuer Vereinigungen wird nur gestattet, wenn 
sie im öffentlichen Interesse liegt. 
Die Verfügung des Innenministers dürfte ihren Grund 
haben in der Feststellung, daß mehrere sogenannte „Wohl 
tätigkeitsvereine" sich in Wirklichkeit für die internationale 
Freimaurerei bestätigten. 
„Ein Triumph für Chamberlains Realpolitik." 
New Jork, 30. April. Das Ergebnis der in den Ver 
einigten Staaten von Amerika mit großer Spannung ver 
folgten englisch-französischen Besprechungen in London wird 
in der Presse als Triumph für Chamberlains Realpolitik 
und Bestätigung der Achse London —Paris gewertet. Die 
Achse sei militärisch und wirtschaftlich gestärkt worden. 
Herald Tribüne meint, Chamberlain habe Frank 
reich hauptsächlich deshalb Unterstützung versprochen, 
um Sowjetrußland aus der „westlichen demokratischen Kom 
bination" Zu verdrängen und so den Weg für einen Nier 
mächtepakt mit Deutschland freizumachen. 
Unter der Ueberschrift „England am Steuer" sagt New 
Jork Times, Englands Führung sei jetzt unbestritten. 
Frankreich habe um seiner Sicherheit willen alles aufge 
geben; als Gegenleistung für gewisse militärische Garantien 
werde England jetzt die französische Außenpolitik diktieren. 
Bücker-„JMgmeister" überfliegt die.Anden. 
Santiago de Chile, 30. April. Der deutsche Flieger 
Arthur Benitz, Chefpilot der Bücker-Flugzeugwerke, 
vollbrachte mit einem Flugzeug vom Typ Bücker-„Jung 
meister" eine ganz hervorragende Leistung. Er. flog von 
Buenos Aires über die SOVO Meter hohen und fliegerisch 
äußerst gefährlichen Anden nach Santiago de Chile. Der 
Flug hat in Südamerika die höchste Bewunderung für Pilot 
und Maschine ausgelöst, da das Cordilleren-Gebrrge erst 
malig mit einem kleinen einsitzigen Sportflugzeug über 
flogen wurde. , 
Chefpilot Benitz befindet sich bereits längere Zeit in Sud 
amerika, wo er die deutschen Flugzeugmuster „Jungmann 
und „Jüngmeister" vorführt. Seine Kunstflüge mit dem 
„Jungmeister", die als eine der besten Kunstflugmaschinen 
gilt, haben in ganz Südamerika größte Anerkennung ge 
funden. In Rio de Janeiro und Sao Paulo erhielt Benitz 
auf Grund seiner ausgezeichneten Vorführungen den Na 
men „Az-Diabolico" (Teufelskerl). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 