
Nacht-Musgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1539 
Berlin^ 
Montag, 23. Januar 
Nr. 
115 
Schwach und Fr ick über HJ.-Heimbeschaffung. 
Berlin, 23. Januar. Im Römersaal bei Kroll trat am 
Montagnachmittag der Arbeitsausschuß für die 
HJ.-Heimbeschaffung Zu seiner Jahrestagung Zu 
sammen, die durch die Anwesenheit des Reichsinnenministers 
Dr. Frick besondere Bedeutung erhielt. Es waren ferner 
erschienen mit dem Reichsjugendführer von Schirach an 
der Spitze die Mitglieder und Ehrenmitglieder des Arbeits 
ausschusses, die Gebietsbeauftragten und die Gebietsarchi 
tekten aus dem ganzen Reich, dazu zahlreiche hohe Persönlich 
keiten von Partei und Staat. 
Die Begrüßung erfolgte durch den Leiter des Arbeits 
ausschusses, Gebietsführer Möckel, der einen Rechenschafts 
bericht über die Anstrengungen und glänzenden bisherigen 
Erfolge des Ausschusses gab. 
Dann ergriff der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
Reichsleiter von Schirach, 
das Wort. 
Er wies zu Beginn seiner Ansprache auf den ersten Auf 
ruf des Führers zum Bau von Hitlerjugend-Hei 
men an die deutsche Oeffentlichkeit hin. Seit dieser Zeit 
se: mit großem Erfolg an der Verwirklichung des Planes, 
jeder Einheit der deutschen Jugend ihre weltan 
schauliche E r z i e h u n g s st ä t t e zu sichern, gearbeitet 
werden, Besondere Freude empfinde er darüber, daß die 
Heimbauten im deutschen Volke selbst soviel Zustimmung 
fanden. 
Der Arbeitsausschuß für die HJ.-Heimbeschaffunz sei 
von Anfang an bestrebt gewesen, die OeffentlichkeitZo ein 
gehend als nur möglich von seinen Arbeiten zu unterrich 
ten. So habe er auch auf die großen Ausstellungen im Haus 
der Deutschen Kunst und anderswo Pläne und Modelle ge 
sandt und den Gedanken der HJ.-Heimbeschaffung weit über 
290 000 deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen 
durch den Propagandazug des Arbeitsausschusses nahe 
gebracht. 
Besonderen Dank stattete der Reichsjugendführer dem 
Neichsschatzmeister der NSDAP., Reichsleiter Schwarz, 
ab, dessen Verbundenheit mit dem Werk der deutschen 
Jugend er unterstrich. 
Der Reichsjugendführer wandte sich dann an den Reichs 
innenminister Dr. Frick, dessen Anwesenheit ihn deshalb 
mit besonderer Freude erfülle, weil der alte Nationalsozialist 
Frick bereits in einer Zeit, als der Heimbaugedanke noch 
nicht allgemein durchgedrungen war, die erzieherische Be 
deutung dieses Gedankens erkannt habe. 
Es habe sich vom kleinsten Dorf bis zur Großstadt fast 
jede Gemeinde bemüht, im Rahmen des Möglichen an der 
Heimfrage mitzuwirken. „Wo kein Geld vorhanden war, 
haben die Volksgenossen oft nach vollbrachtem Tagewerk im 
Beruf in echter nationalsozialistischer Gemeinschaftsarbeit 
ihren Kindern das Heim der Hitler-Jugend gebaut, das auf 
solche Art zu einem zweiten Elternhaus geworden ist." 
Zur Bekundung der herzlichen Verbundenheit der Hitler- 
Jugend mit der Person und dem Werk von Reichsminister 
Dr. Frick gab der Reichsjugendführer die Verleihung des 
Namens „Wilhelm Frick-Heim der Hitler-Jugend" 
an das HJ.-Heim in Pößneck in Thüringen bekannt. 
Schirach unterstrich dann den erzieherischen Gedanken, 
der den nationalsozialistischen Bauherrn und Archi 
tekten kennzeichnet: 
„Der Arbeitsausschuß für HJ.-Heimbeschaffung hat durch 
die unmittelbare Anteilnahme des Führers an seinen Plänen 
und Modellen im besonderen Maße das Bewußtsein, im 
Dienste einer höchsten künstlerischen und erzieherischen 
Mission zu stehen." 
Mit Genugtuung stellte der Reichsjugendführer hieraus 
die Anerkennung des Generalbauinspektors Speer fest, 
der von der Bautätigkeit der Jugend sagt, daß sie nicht in 
den Fehler verfiel, die Monumentalbauten im kleinen Maß 
stab zu imitieren. 
„Die Schinkel-Wache Unter den Linden", so fuhr der 
Reichsjugendführer fort, „die uns heute als Stätte der Ge 
fallenenehrung dient, ist ein klassisches Beispiel für unsere 
Meinung, daß eine große Gesinnung auch im kleineren 
Raum überzeugend dargestellt werden kann." 
Die Großbauten des Führers bezeichnete der Reichs 
jugendsührer als das U r m a ß, an dem immer wieder zu kon 
trollieren sei, in wieweit die Hitlerjugend mit ihren für sie 
wie für alle Generationen gültigen Gedanken über die 
Architektur übereinstimme. 
Mit besonderem Nachdruck behandelte der Reichsjugend 
sichrer die Frage der Inneneinrichtung und stellte 
dabei fest, daß jeder aufs Ganze gerichtete Geist sich mit den 
ihm zur Verfügung stehenden Mitteln eine Umgebung 
schaffe, die seinem Wesen entspreche. Es gelte, so sagte er, 
den gipsernen Trompeter von Säckingen Zu zertrümmern, 
und gewisse scheinbar unentbehrliche Nippessachen Zu besei 
tigen. 
Zum Schluß seiner Rede konnte der Reichsjugendführer 
feststellen, daß der vor einem Jahr an gleicher Stelle aus 
gesprochene Hinweis auf Schaffung eines Jugend 
geländes in Verbindung mit dem HJ.-Heim an vielen 
Orten seine Verwirklichung erfuhr. 
Der Reichsjugeudführer schloß mit der Ausgaben 
st e l l u n g f ü r d a s I a h r 18 3 3. Es komme in diesem 
Jahre vor allem auf den Bau von Klein- und 
Klein st Heimen aus dem Lande an. Ein solches 
Bauprogramm bedeute einmal eine erhebliche Einsparung 
von Rohstoffen, Zum anderen eine Förderung der Land 
jugendarbeit der Hitler-Jugend, Der aktive Kampf der 
Hitler-Jugend gegen die Landflucht mache eine schnelle und 
befriedigende Lösung der Heimfrage im Dorfe 
dringend erforderlich. Hierzu komme als neue Aufgabe der 
Bau von Landdienst-Heimen. 
„Der Land dienst", so sagte von Schirach, „ist die 
im Rahmen der Hitler-Jugend entstandene Bewegung der 
von der Stadt aufs Land zurückkehrenden jungen Mann 
schaft, die in ihrem Dienst an der heimatlichen Scholle die 
Erfüllung einer hohen sittlichen Pflicht sieht. Diesen Kame 
raden, die als unbekannte Piomere unter oft schwierigen 
Verhältnissen und in mangelhaften Unterkünften den ehren 
vollsten Dienst verrichten, muß geholfen werden. 
„Nun gilt es, dem Landdienst Heime zu bauen, um in den 
Dörfern die Landdieust-Gruppeu zu beherbergen, und damit 
einen Mittelpunkt für das Leben der Dorfjugend selbst zu 
schaffen." 
Der Reichsjugendführer sah hierin eine bedeutungsvolle 
politische Mission des Ausschusses und wies auf jene der 
Parole der Gesundheitspflicht entsprechende Aktion hin, die 
von ihm den Namen: „Heim aufs Land!" erhalte. 
„Erziehung zur kulturellen Leistung und zur Kultur 
überhaupt kann und darf nichts anderes sein als Erziehung 
zur Bewußtheit des heimatlichen Bodens", mit diesem Ge 
danken ließ der Reichsjugendführer seine Rede ausklingen. 
Dann ergriff 
Reichsminister Dr. Frick 
das Wort. Er führte aus: 
„Meine lieben Kameraden von der HI! 
„Wieder hat der Jugendführer des Deutschen Reiches am 
Beginn eines neuen Jahres zur Tagung des Arbeitsaus 
schusses für HJ-Heimbeschaffung gerufen, zur Rückschau 
auf die Leistungen des verflossenen Jahres, zum Aus 
blick auf die Planungen des vor uns liegenden Jahres. 
Wenn ich aus diesem Anlaß unter Ihnen weile, so genüge 
ich damit weniger einer Pflicht, die mir das Amt des 
Reichsministers des Innern auferlegt. Ich bin vielmehr zu 
Ihnen gekommen, weil es mir ein wahres Herzens 
bedürfnis ist, der Jugend des Führers in ihrer Arbeit 
beizustehen, soweit es irgend im Bereich des Mög 
lichen liegt. 
„Es sind nun schon einige Jahre verflossen, seitdem 
zwischen den deutschen Gemeinden und der Hitler-Jugend 
jene Zusammenarbeit in die Wege geleitet worden ist, die 
aus zahlreichen Gebieten reiche Erfolge gezeitigt hat. Ich 
denke dabei nicht allein an die H e i m b e s ch a ff u n g, 
über deren Fortgang Sie vor wenigen Tagen in der Presse 
stolze Zahlen bekanntgeben konnten. Ich denke vielmehr 
vor allem an das Zusammenwirken auf all den vielen Ge 
bieten der Jugendarbeit und der I u g e n d p f l e g e, 
die Hitler-Jugend und Gemeinden tagtäglich in Berührung 
bringt. 
„Ich glaube hier feststellen zu können, daß sich auf diesen 
Gebieten nicht nur zwischen den zentralen Stellen, sondern 
ebenso in der örtlichen Ebene jener Geist vertrauens 
voller und verständnisvoller Zusammen 
arbeit herausgebildet hat, der Voraussetzung jedes Er 
folges überhaupt ist. 
„Der deutsche Bürgermeister weiß, welche für die Zukunft 
der Nation entscheidenden Aufgaben der Hitler-Jugend von; 
Führer gestellt sind; er weiß, daß die Arbeit der HJ. jenes 
starke Geschlecht deutscher Männer und Frauen zu schaffen 
berufen ist, das für alle Zeiten das Glück des deutschen 
Volkes gewährleisten soll. 
„Welch' schönere Aufgabe könnte aber einem deutschen 
Bürgermeister gestellt sein, als gerade an der Verwirklichung 
dieser Ziele mitzuhelfen ! Der Bürgermeister darf aber auch 
gewiß sein, daß die ständige Fühlung, die er dadurch mit 
lper Hitler-Jugend gewinnt, besser als jedes andere Mittel 
in unserer Jugend Aufgeschlossenheit für die Bedeutung 
und für das Wirken unserer Gemeinden weckt; er kann vor 
allem auch davon überzeugt sein, daß diese Zusammenarbeit 
unserer Jugend die Voraussetzungen und die Bedingtherten 
gemeindlicher Aufgabenerfüllung nahebringt und daß sie da 
mit in glücklichster Weise aus der Jugend von heut e 
die Bürgerschaft von m-o rgen formt. 
„Die angelegentliche Förderung, die unsere Gemeinden 
in immer steigendem Maße den Aufgaben der Hitler-Jugend 
angedeihen lassen, ist nicht das Ergebnis gesetzlicher Anord 
nungen, sondern die Frucht einsichtsvoller Erkenntnis 
unserer Bürgermeister. Gerade hier ist ja auch der Boden 
für eine solche Erkenntnis besonders leicht Zu bereiten; denn 
es sind ja auch die Jungen und die Mädels unserer Bürger 
meister, deren Erziebung neben Schule und Elternhaus 
durch den Befehl des Führers in die Hand der HJ. gelegt ist; 
es ist ja das eigene Fleisch und Blut, das die Schule unserer 
Hitler-Jugend durchläuft. 
„So dürfen wir in der großen Linie dessen gewiß sein, 
daß der Bürgermeister als der Vater seiner Gemeinde und 
als der Vater seiner eigenen Kinder sich gerade hier beson 
ders einsetzen wird. An dem b esten Willen unsere r 
Bürgermeister, die Aufgäben der Hitler-Jugend zu 
fördern, kann deshalb kein Zweifel bestehen. 
„Ich muß dabei aber auf einen Gesichtspunkt besonders 
Hinweisenz Der deutschen Gemeinde ist in der Gemeinde 
ordnung ein ganz umfassender Bereich öffentlicher Aufgaben 
zugewiesen. Sie ist es, die auf einer Vielzahl von Gebie 
ten all die Einrichtungen vorhalten muß, ohne die wir uns 
unser soziales und kulturelles Leben nicht vorstellen können. 
Sie ist es, der auf dem Gebiete des Schulwesens vielfältige 
Aufgaben zufallen; sie ist es, der die Sorge für den bedürf 
tigen Volksgenossen übertragen ist. All diese Aufgaben 
müssen im Rahmen der örtlichen Leistungsfähigkeit und nach 
Maßgabe des örtlichen Bedürfnisses erfüllt werden; denn 
darin liegt ja gerade das Wesen der gemeindlichen Selbst 
verwaltung, daß sie die Leistungen der örtlichen Gemein 
schaft in den Dienst der örtlichen Aufgaben stellt. 
„Es kann deshalb nicht so sein, daß jede Gemeinde im 
gleichen Umfang und im gleichen Zeitpunkt diese oder jene 
Aufgabe in Angriff nehmen könnte; es ist vielmehr von Ge 
meinde zu Gemeinde nötig, Leistungskraft und A u f 
g a b e n e r f ü I l u n g stets zu dem der örtlichen Lage 
entsprechenden Ausgleich zu erbringen. Gewiß 
kann der Staat die Unterschiede, die sich hieraus Zwangsläu 
fig ergeben, in etwa ausgleichen, wie Sie dies z. B. aus der 
Förderung der G r e n z l a n d h e i m e der Hitler-Jugend 
in den letzten Jahren ersehen; er kann und darf aber die 
im Wesen der Selbstverwaltung liegenden Verschiedenheiten 
nicht nivellieren. 
„Ich bitte Sie deshalb, diesen Gesichtspunkt bei Ihrer 
Arbeit und bei ihrer Planung nicht aus dem Auge Zu ver 
lieren. Wenn es in einer Gemeinde mit der Förderung der 
Aufgaben der HJ., mit der Schaffung neuer Heime ein 
mal nicht fo schnell vorangehen sollte, wie Sie es für 
wünschenswert halten, so seien Sie davon überzeugt, daß 
hier keineswegs der böse Wille eines Bürgermeisters ob 
waltet, sondern daß hier die Leistungskraft und die Rang 
ordnung sonstiger vordringlicher Aufgaben auch dem besten 
Willen des Bürgermeisters Grenze stellen können. Denken 
Sie auch daran, daß in vielen Fällen auch sonstige Schwie 
rigkeiten, die sich aus unserer gegenwärtigen Gesamtlage 
ergeben, der Verwirklichung mancher Planung im Wege 
stehen, und daß hieran unter keinen Umständen etwa den 
Bürgermeister die Schuld trifft! 
„Muß der Staat aus dem Wesen der Selbstverwaltung 
heraus auf die Reglementierung der einzelnen Aufgaben 
gebiete der Gemeinden verzichten, so ist damit allerdings 
nicht ausgeschlossen, daß er die allgemeine Linie der 
wünschenswerten Ausgabenerfüllung auch gesetzlich, festlegt. 
Insbesondere wird er seine Aufgabe auch darin sehen 
müssen, die mangelnde Leistungsfähigkeit kleinerer Ge 
meinden oder bestimmter Grustpen von Gemeinden durch 
besondere Maßnahmen zu heben. 
„Ich sprach bereits von der besonderen Aktion,» die in den 
letzten Jahren für die Errichtung von Hitler-JugendheiMn 
durchgeführt wurde. Eine bessere Ansgabenerfüllung 
namentlich in den kleinen Gemeinden soll vor allem aber 
auch das Gesetz zur' Förderung der HJ. sicher 
stellen, das ich Ihnen bereits vor längerer Zeit ankündigen 
ließ. 
„Wenn dieses Gesetz zu meinem eigenen großen Be 
dauern noch nicht verkündet worden ist, so liegt der Grund 
vor allem darin, daß die großen Ausgaben, die im letzten 
Jahre die Rückkehr der Ostmark und der sudetendeutschen 
Gebiete stellten, vordringlichster Erledigung bedurften und 
manche andere Planung trotz ihrer Dringlichkeit und Wich 
tigkeit zurückschoben. 
„Es ist mir aber eine besondere Freude, Ihnen sagen zu 
können, daß der Gesetzentwurf nunmehr der Reichsregierung 
Zur Beschlußfassung Zugeleitet ist, und es ist mein Wunsch 
und meine Hoffnung, daß Hr nunmehr beschleunigt verab 
schiedet wird. Ich bin überzeugt, daß damit der Schaffung 
einfacher und würdiger Heime auf dem flachen Lande, wie 
sie unserer Jugend geziemen, ein jneuer Austrieb gegeben 
wird. Noch wesentlicher aber erscheint es mir, daß dieses 
Gesetz programmatisch für alle Zeiten festlege/n wird, daß es 
die besondere Aufgabe unserer Gemeinden ist, die würdige 
Unterbringung unserer deutschen Jungens und Mädels 
sicherzustellen. 
„So dürften wir mit froher Hoffnung für unsere Hitler- 
Jugend in dieses neue Jahr eintreten. Sie dürfen gewiß 
sein, daß es meine und meiner Mitarbeiter besondere Sorge 
sein wird, auch in diesem Jahre die Jugend des 
Führers mit allen uns zur Verfügung stehenden Mitteln 
zu fördern. Sie dürfen auch dessen gewiß sein, daß 
unsere deutschen Bürgermeister es nicht an sich fehlen lassen 
werden; denn sie wissen, daß die deutsche Jugend, 
die in der HJ. zusammengeschlossen ist, Deutschlands 
Zukunft ist." 
Im Anschluß an die Kundgebung fand eine Führung 
durch eine Ausstellung statt, die Beispiele vom Heimbau der 
Hitlerjugend zeigte. 
Graf Ciano an der jugoslawisch-italienischen Grenze. 
Belgrad, 23. Januar. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano erreichte mit seinem Sonderzug am Montag 
gegen Mittag die jugoslawisch-italienische Grenze. 
Bei dieser Gelegenheit sprach er den anwesenden jugo 
slawischen Journalisten noch einmal seinen Dank für den 
herzlichen Empfang aus, den er in Jugoslawien gefunden 
habe, und wies auf die erfolgreichen Besprechungen hin, die 
er mit Ministerpräsident Stojadin o w i t s ch hatte. 
Beide hätten das beste Streben, die völlige Befriedung und 
die gemeinsame Zusammenarbeit im Donauraum zu 
fördern. Jeder diplomatische Akt Italiens in diesem Sinne 
werde nur im Rahmen der Achse Rom Berlin 
ins Werk gesetzt werden. 
In Barcelona wird der Straßenkampf organisiert. 
Bilbao, 23. Januar. Wie aus Barcelona verlautet, 
gäb dort der Bolschewistenausschuß den Befehl heraus, alle 
Stadtteile an der Pheripherie Barcelonas und im Küsten 
abschnitt sowie alle Ortschaften des Küstengebietes zwischen 
Garraf (das inzwischen von den Nationaltruppen einge 
nommen worden ist) und Barcelona von der Zivilbevölke 
rung zu räumen. 
Die Räumung der Vorstädte, die zweifellos in 
Verbindung mit der Vorbereitung eines Straßen 
kampfes ohne Rücksicht auf seine verheerenden Auswir 
kungen angeordnet worden ist, muß binnen 24 Stunden 
durchgeführt werden. Milizstreifen und zahlreiche Gruppen 
bewaffneter Kommunisten überwachen den Auszug der Ein 
wohner, die lieber die Ankunft der Nationaltruppen abge 
wartet hätten. Trotzdem versuchen die Bewohner alles, um 
nicht zu tief in das Sowieilager getrieben zu werden. Einer 
größeren Anzahl von ihnen glückte die Flucht in das freie 
Feld. 
Ebenso verlautet, daß der Bolschewistenausschuß die 
Grenzwachen an der französischen Grenze angewiesen hat, auf 
alle Personen, die die Grenze ohne besonderen Ausweis zu 
überschreiten versuchen, rücksichtslos das Feuer zu eröffnen. 
Damit soll die Flucht der wehrfähigen Männer nach Frank 
reich verhindert werden. 
. Die Gerüchte, denen zufolge der Oberbolschewist A zaua 
Barcelona bereits verlassen hat, verdichten sich. Er soll sich 
nach Valencia begeben haben. 
Auch der Ausschuß der baskischen Volschewisten, der sei 
nerzeit nach der Niederlage der sogenanten „baskischen 
Republik" nach Barcelona geflüchtet war, bereitet seine 
„Uebersiedlung" vor. Er hat aber anscheineend von Spa 
nien genug, denn er will nach Frankreich. Angeblich soll die 
französische Regierung nichts dagegen haben, daß er sich in 
Perpignan niederläßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 