
Nachmittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedA. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 26» Januar 
Nr« 
133 
Staatsbegräbnis für General Eberhardt. 
Berlin, 2K. Januar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat für den am 24. Januar im 
Alter vn 83 Jahren verstorbenen General der Infanterie 
von Eber Hardt, im Kriege zuletzt Oberbefehlshaber 
der 1. Armee, Ritter des Ordens Uour 1o uierite mit 
Eichenlaub, Stäatsbegräbnis angeordnet. 
Die Trauerfeier findet am Freitag, den 27. Januar, um 
14 Uhr, in der Kirche des Jnvalidenhauses statt. An 
schließend erfolgt das Staatsbegräbnis auf dem Jnvaliden 
friedhof. 
Dr. Goebbels gratuliert Professor Wossidlo. 
Berlin, 26. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat Professor Dr. h. e. Richard Wossidlo in Waren 
(Mecklenburg) in besonderer Anerkennung seiner Verdienste 
um die niederdeutsche Heimatkunst zu seinem 80. Geburts 
tag telegraphisch seine Glückwünsche übermittelt. 
Ter erste Großdeutsche Reichstag. 
Berlin, 26» Januar. Der Zum 30. Januar einberufene 
Reichstag ist der erste Großdeutsche Reichstag im Reich 
Adolf Hitlers. Zum ersten Male nehmen die vom Lande 
Oesterreich gewählten 73 Abgeordneten und die von den 
Sudetendeutschen entsandten 41 Abgeordneten an einer 
Reichstagssitzung teil. Mit der Gesamtzahl von 855 Abge 
ordneten ist es auch zahlenmäßig der größte Reichstag 
unserer Geschichte. 
Mehr als 99/ s des deutschen Volkes haben »bei seiner 
Wahl sich mit ihrem Ja zum Führer Adolf Hitler bekannt, 
rine „Mehrheit", die praktisch die Einstimmigkeit des gan 
zen Volkes darstellt und die überhaupt noch nie ein Staats 
mann und Führer eines großen Volkes auf sich vereinen 
konnte. 
Die brasilianische Luftwaffeukvmmission. 
Berlin, 26. Jamuar. Die brasilianische Luftwaffen 
kommission, die, wie gemeldet, auf Einladung des Reichs 
ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe Generalfeldmarschalls Göring nach Deutschland ge 
kommen ist und Mittwoch in Hamburg vom Reichsstatt 
halter und Senat der Stadt Hamburg empfangen wurde, 
wird am Donnerstagabend auf dem Lehrter Bahnhof in 
Berlin eintreffen. 
Der Kommission gehören u. a. an: Oberstleutnant de 
Souza e Mello Ararigboia, Oberstleutnant 
Saceo, Oberstleutnant Pfaltzgraff, Major de 
Melo, Fregattenkapitän de AmaralSavaget und 
Korvettenkapitän de Carvalho e Silva. 
Die polnische Presse Zum Staatsbesuch Ribbentrops. 
Warschau, 26. Januar. Die polnische Presse schenkt dem 
Staatsbesuch des Reichsaußenministers von Ribben 
trop die stärkste Beachtung. Alle Blätter veröffentlichen 
Bilder von der Begrüßung des Reichsaußenministers durch 
den polnischen Außenminister und aus dem Palais Brühl, 
dem Sitz des polnischen Außenministeriums, wo das Essen 
zu Ehren des Reichsaußenministers stattfand. 
Die dabei gehaltenen Ansprachen werden im Wortlaut 
veröffentlicht. Desgleichen wird über die Rede berichtet, die 
der Reichsaußenminister im Deutschen Klub gehalten hat. 
Der konservative Czas schreibt, es gebe in den deutsch- 
Polnischen Beziehungen keine Mißverständnisse und keine 
Abhängigkeit der einen Politik von der anderen; jeder 
Partner habe freie Hand. Die gegenseitigen Beziehungen 
und Verpflichtungen berührten ausschließlich Fragen, die 
sich aus der Nachbarschaft ergäben. 
Aus diesem Gebiet würden alle Hindernisse und all das 
beseitigt, was beide Nationen voneinander trenne. Es 
würden die Probleme gelöst, deren Lösung im Interesse 
eines einträchtigen Zusammenlebens notwendig sei. Der 
Besuch des Reichsaußenministers zeige, daß dieselben 
Methoden, die in dieser Hinsicht bisher angewandt worden 
seien, auch weiter zur Anwendung gelangen sollen. 
Der DZiennik Narodowy, das Hauptorgan der Natio 
nalen Partei, weist anläßlich des Besuches des Reichsaußen 
minist'ers auf die vom Reich erzielten Erfolge hin. Deutsch 
land besitze heute die stärkste strategische' Stellung in Mittel 
europa. 
Der Besuch des Reichsaußenministers sei als ein Akt 
der Höflichkeit und als ein Beweis für den Willen, die 
nachbarlichen Beziehungen zu entwickeln, zu bewerten und 
so von der polnischen Oeffentlichkeit anzuerkennen. Der 
deutsche Gast werde als Vertreter der großen Nation 
willkommen geheißen, die in geistiger und materieller Hin 
sicht ungewöhnliche Taten vollbracht und die das polnische 
Volk seit tausend Jahren Zum unmittelbaren Nachbarn 
habe. Der Besuch des Reichsaußenministers zum fünften 
Jahrestag der Januar-Erklärung bringe die Einstellung zu 
ihr zum Ausdruck. 
Londons Presse zeigt große Aufmerksamkeit. 
London, 2K. Januar. Der Besuch des Reichsaußenmini 
sters in der polnischen Hauptstadt findet große Aufmerk 
samkeit in den Londoner Morgenzeitungen. 
Die Times betont, daß es sich um den. ersten offiziellen 
Besuch einer hervorragenden deutschen politischen 'Persön 
lichkeit in Polen handele. 
Daily Herald findet besonders bemerkenswert, daß von 
Riobentrop als erster Außenminister einer ausländischen 
Macht mit militärischen Ehren in Polen empfangen wor 
den fei. 
Wieder ein Anschlag in Bukarest aufgedeckt. 
Bukarest, 26. Januar. Einer am Mittwochabend ver 
öffentlichten amtlichen Mitteilung zufolge, haben die Sicher 
heitsbehörden einen Anschlag aufgedeckt, für den Anhän 
ger der E i s e r n e n G a r d e verantwortlich gemacht werden. 
Danach sollten die Hauptpost, das Telephongebäude, das 
Haus des Rundfunks, die Elektrizitäts- und Gaswerke und 
andere öffentliche Gebäude mit Flammenwerfern 
in Brand gesetzt werden. Ein Offizier und 25 Zivilper 
sonen wurden verhaftet. Der Offizier beging Selbstmord, 
als er einen Augenblick unbeobachtet war. 
Im einzelnen sagt die amtliche Mitteilung weiter: Bei 
der am 7. Januar stattgefundenen Explosion in einem 
Hause einer Bukarester Vorstadt, wo Bomben hergestellt 
worden waren, wurde ein gewisser Nicolai Dumitrescu ge 
tötet. Es ergab sich, daß er mit einem Leutnant gleichen 
Namens von der Waffen-chemischen Direktion zusammen 
gearbeitet hatte, der unter falschem Namen bei ihm aus- 
und eingegangen war. Dieser Leutnant fetzte nach der Ex 
plosion vom 7. Januar seine Tätigkeit in einer anderen 
Werkstatt fort. 
Am 24. Januar drang die Polizei dort unvermutet ein 
und entdeckte insgesamt 17 Flammenwerfer, von denen 12 
brauchbar waren. Weitere 22 Flammenwerfer waren be 
reits verwandt worden; fünf konnten in einer Zement 
fabrik gefunden werden. Mit dem Eigentümer der Werk 
statt wurden alle Personen verhaftet, die mit der Herstellung 
der Flammenwerfer zu tun hatten. 
Albanien erhält ein Ministerium für Volkserziehung. 
Tirana, 23. Januar. Das Abgeordnetenhaus hat der 
Errichtung eines Ministeriums für Volkserziehung zuge 
stimmt. Es soll die Angelegenheiten der Presse und der Pro 
paganda, der Nerkehrswerbung, der Leibesübungen und 
schließlich der Jugendbewegung übernehmen. 
Der siegreiche Vormarsch der Nationalspanier. 
Mailand, 26. Januar. Zum siegreichen Vormarsch der 
Nationalspanier schreibt die Gazzetta del Popolo, der letzte 
Widerstand der Bolschewiken könne nur durch Hilfe organi 
siert werden, die ihnen Frankreich gewähre. Ohne die fran 
zösische und die sowjetrussische Einmischung wäre es nie zu 
der italienischen Unterstützung der Nationalspanier ge 
kommen. Italien fei erst zu Helfe geeilt, um das von den 
Franzosen und Russen gestörte Gleichgewicht wieder herzu 
stellen. 
Der Zusammenbruch der Roten fei die Niederlage der 
sozialistisch-kommunistischen Internationale, der Freimau 
rerei, des Judentums und der französischen Volksfront, die 
Frankreich in eine so schwierige Lage wie noch nie gebrach! 
habe. Frankreich könne keinen diplomatischen Vertreter nach 
Burgos senden, ohne seine Verspätung und seine eigene po 
litische Kapitulation zu bekennen. 
Wenn der Krieg in Spanien Zu Ende sei, dann werde 
selbstätig eine der gefährlichsten Ursachen von europäischen 
Störungen verschwinden. 
Barcelona die Quelle der Lügenflut. 
Paris, 26. Januar. Der Direktor des Jour wendet sich 
gegen die Lügenflut, die ihre Quelle in Barcelona habe und 
nach Frankreich fließe. Unter der Ueberschrift „Eine 
Lügenfabrik geschlossen" prangert er die bewuß 
ten Falschmeldungen an, die die französischen Linkskreise 
im Zusammenhang mit dem siegreichen Vormarsch Francas 
bisher aus Barcelona veröffentlichten. 
Wenn z. B. die kommunistische „H u m a n i t e" schreibe, 
die Roten hätten Widerstand leisten können, sie seien aber 
ohne Waffen, so müsse man fragen, was sie denn eigentlich 
mit dem ganzen Kriegsmaterial gemacht hätten, das sie von 
Frankreich erhalten hätten dank der „Aufmerksamkeit" des 
ehemaligen Luftfahrtministers Pierre Cot und seiner 
Bande und dank der „gelockerten Nichteinmischung" 
Blums, wie dieser es in einem Augenblick der Offenheit 
genannt habe. 
. Man müsse ferner fragen, wo die Roten die Geschütze und 
die Tanks gelassen hätten, die ihnen Sowjetrußland 
ständig geschickt habe. Man versuche in Linkskreisen, weis zu 
machen, daß das siegreiche Vordringen Francos in erster 
Linie auf die Anwesenheit der italienischen Truppen zu 
rückzuführen sei. Wer aber solche Gerüchte in Umlauf 
setze, sei entweder ein Verräter oder Zumindest ein Idiot, 
denn auf der anderen Seite sprächen dieselben Leute den 
italienischen Truppen ihren unbestreitbaren militärischen 
Wert ab. 
Bei der italienischen Freiwilligendivision „Littoria" han 
dele es sich nur um einige tausend Mann, während das 
Heer General Francos 300 000 bis 400 000 Mann stark sei. 
Franco sei also der Sie ger dieses Kampfes. 
Leider sei seit Jahren das französische Volk be 
logen worden. Eine ganze Meute von Hetzblättern habe 
von Lügen gelebt und lebe noch davon. Man müsse sich 
endlich dazu entschließen, alle diese Lügenfabriken stillzu 
legen. Wenn Frankreich Ordnung in seinem Hause schaffen 
wolle, so müsse es hier beginnen. 
Sowjetspanische Milizen halten Flüchtlinge Zurück. 
Paris, 26. Januar. Der französische Botschafter in Sow 
jetspanien, Henry, hat Barcelona in Begleitung des mi 
litärischen Attaches an Bord eines Zerstörers verlassen und 
ist in Port Vendre eingetroffen. An Bord des Zerstörers 
befanden sich Zahlreiche französische Flüchtlinge aus Bar 
celona. 
An der französisch-katalanischen Grenze hat sich.die Lage 
in den letzten 24 Stunden wenig geändert. Die Flüchtlinge, 
die versuchen, sich aus französischem Boden in Sicherheit zu 
bringen, werden fast durchweg von den sowjetspanischen 
Milizen angehalten; nur ganz wenigen ist es bisher ge 
lungen, die Grenze zu überschreiten. Aus ihren Berichten 
geht hervor, daß die Lage in Barcelona unhaltbar geworden 
ist. Gerona und Figueras sind von Flüchtlingen überfüllt. 
Ueberall herrscht die größte Unordnung. 
Der amerikanische Zerstörer „Batger" ist mit 22 ameri 
kanischen Flüchtlingen an Bord in Marseille eingetroffen. 
Bis zuletzt treu vereint. 
Paris, 28. Januar. Der französische Botschafter in 
Sowjetspanien, Henry, der in der Nacht Zum Donners 
tag an Bord eines französischen Kriegsschiffes in Port- 
Bend res eingetroffen war, wird nach einem Besuch beim 
Präfekten in Perpignan noch im Laufe des Donnerstags 
Perpignan verlassen, um sich im Kraftwagen nach 
Figueras in Nord-Katalonien zu begeben. Hier wird er 
mit dem sowjetspanischen „Außenminister del Vayo Zu 
sammentreffen und eine Besprechung über den neuen Amts 
sitz der französischen Botschaft haben, der noch nicht fest 
gelegt ist. 
Auch der neue Sitz des rotspanischen Sowjetansschusses 
scheint noch nicht endgültig bestimmt zu sein. Der so 
genannte „Ministerpräsident" Negrin ist noch auf der 
Suche und hält sich zur Zeit in I u n q u e r a , dicht an der 
französischen. Grenze, auf. Desgleichen haben die ver 
schiedenen „Ministerien" der Spanienbolschewisten noch 
kein neues Asyl erhalten. Sie sollen, wie verlautet, in der 
Provinz Gero na verteilt werden. 
Montjuich und Tibidabo besetzt. 
Burgos, 26. Januar. Wie zu der Meldung über den 
beginnenden Einmarsch der nationalen Truppen in 
Barcelona ergänzend bekannt wird, war die völlige 
Einkreisung der katalanischen Hauptstadt um 12 Uhr 
mittags (13 Uhr MEZ.) beendet. Anschließend eroberten 
die Nationalen die beiden die Stadt beherrschenden Berg 
kuppen Montjuich und Tibidabo und begannen in 
den Stadtkern einzumarschieren. 
Woher das nationale Kriegsmaterial stammt. 
23. Januar. Gegenüber lügenhaften Be 
hauptungen eines Teiles der Auslandspresse betreffs der 
Verwendung ausländischen Kriegsmaterials' durch Natio 
nalspanien stellt das nationale Hauptquartier amtlich fol 
gendes fest: 
Rund ein Drittel des nationalen Kriegsmaterialbestan 
des wurde aus rotem Besitz erbeutet, ein weiteres Drittel 
stammt aus den Garnisonen, die sich der nationalen Bewe 
gung angeschlossen hatten, ein Sechstel wurde von den Fa 
briken in Nationalspanien hergestellt und das restliche 
Sechstel aus dem Ausland importiert. 
Hinsichtlich der Luftwaffe wird daran erinnert, daß die 
Roten im Verlaufe des Krieges das Siebenfache des äugen 
blicklichen nationalspanischen Flugzeugbestandes verloren. 
Der dänische Vertreter in Nationalspanien. 
26. Januar. Der Vertreter der Regierung von 
Dänemark, Hjalmar Co Hin, überreichte am Mittwoch 
dem Außenminister Graf Jordana sein Beglaubi 
gungsschreiben. 
Admiral Leahy über die Guam-Frage. 
Washington, 26. Januar. Vor dem Marineausschuß 
des befaßte sich der Flottenchef, Admi 
ral Leahy, mit den Plänen zum Bau einer Marinestation 
auf der Pazifikinsel Guam. Er sagte, diese würde ein 
wertvoller Hilfsfaktor für die USA.-Flotte bei eventueller 
von Hawai, der Westküste der Vereinigten 
Staaten und des Panamakanals fein. Die Einrichtung 
einer Marinestation würde etwa 80 Millionen Dollar 
kosten. 
In dem vorliegenden Marineprogramm, das 65 Millio 
nen Dollar für die Errichtung oder Erweiterung von 
12 Flugstützpunkten in Alaska, im Stillen Ozean, dem Ka 
ribischen Meer und an den Küsten der Vereinigten Staaten 
anfordere, sei jedoch eine Marinestation oder die Befesti 
gung von Guam nicht vorgesehen. Die Verausgabung von 
5 Millionen Dollar für Baggerarbeiten, um in Guam 
bessere Landemöglichkeiten für Wasserflugzeuge Zu schaffen, 
sei sehr wichtig für das Verkehrsflugwesen, selbst wenn eine 
militärische Entwicklung von Guam niemals erfolge. 
Ter Antisemitismus in USA. 
New Jork, 26. Januar. Dr. Alvin Johnson, der 
Leiter einees Instituts für soziale Forschung, gab am Mitt 
woch das Ergebnis einer Untersuchung über das Anwachsen 
des Antisemitismus ill den Vereinigten Staaten bekannt. 
Danach bestehen wenigstens 800 ausgesprochen antijüdische 
Verbände in den Vereinigten Staaten mit einer Gesamt 
mitgliederzahl von 3 Millionen. 
Den amerikanischen Rundfunkhörern geht ein Licht auf. 
New Jork, 26. Januar. In Brooklyn fand eine von 
3000 Personen besuchte Massenversammlung statt, die -das 
amerikanische Bürgerkomitee als Protest gegen die Ein 
schränkung der Redefreiheit einberufen hatte. 
Im Mittelpunkt stand das über den bekannten „Radio- 
Pfarrer" C o u g hlin verhängte Redeverbot und vor allem 
die jüdische Zensur über die Sendegesellschaften. Hauptred 
ner des Abends war der katholische Pfarrer Curran, dessen 
Ausführungen immer wieder von Beifallsstürmen unter 
brochen wurden. Besonders lösten die Namen Coughlin und 
und Feanco immer wieder stürmische Zustimmungskundge 
bungen aus, so daß man zuweilen den Eindruck haben konnte, 
auf einer Franco-Feier Zu sein. 
Dagegen erregte die Nennung Albert E i n st e i n s , der 
für die Aufhebung des Wassenverbots nach Sowjetspanien 
in der New Aork Times eingetreten war, den lebhaf 
ten Unwillen der Versammlung, die ihrer Stimmung in 
heftigen Pfui-Rusen unmißverständlich Ausdruck gab. ' 
Curran bezichtigte im übrigen die „New Aork Times" 
der Fälschung der Spanienmeldungen. Die Zitierung der 
jüdisch-kontrollierten Sendegesellschasten ließ die Versamm 
lung in langanhaltendes Zischen ausbrechen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 26. Januar. Äm 26. Januar 1939 wurde der 
am 21. 1. 1993 in Priesitz bei Torgau geborene Wilhelm 
Krause hingerichtet, der vom Schwurgericht in Hamburg 
wegen Mordes Zum Tode verurteilt worden ist. 
Krause, ein oftmals vorbestrafter Verbrecher, hat am 
17. 6. 1938 in Hamburg seine Ehefrau erwürgt. 
Verantwortlicku Kurt Schwartzkvpftz Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 