
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung, untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 19. Dezember 
Nr. 
1673 
„Gemeinschaft und Persönlichkeit." 
(Schluß von Nr. 1672) 
„Der Nationalsozialismus will das Persönlichkeits 
bewußtsein in allen seinen Volksgenossen wecken. 
„Höchstes Glück der Erdenkinder ist doch die Persönlich 
keit", sagte Goethe. Darin liegt so glaube ich der 
tiefste und letzte Sinn dessen, was der Nationalsozialismus 
dem deutschen Volke schenken will. 
„Das ist die große gewaltige Idee, die uns der Führer 
gegeben hat, und die er am deutschen Volke verwirklicht. Das 
Problem „Gemeinschaft und Persönlichkeit" ist durch die 
nationalsozialistische Idee grundsätzlich gelöst. 
„Seine praktische Lösung für uns hängt davon ab, 
inwieweit wir diese Idee, in ihrer wahren Bedeutung er 
fassen und so verwirklichen, wie es dem Willen des Schöp 
fers entspricht. 
„Denn nur in dem Maße, in dem wir ihm folgen, wer 
den wir unser Ziel erreichen. Und deshalb müssen wir uns 
jederzeit auch darüber klar sein, daß ein System, dessen 
oberstes Prinzip Persönlichkeitsauslese durch Leistung ist, 
keinerlei Konzession an die Unfähigkeit machen darf. 
„Wie wir auf der einen Seite die Gemeinschaft und das 
Wohl der Gemeinschaft auf den Thron unseres Denkens er 
hoben haben, so dürfen wir auf der anderen Seite nicht 
dulden, daß durch persönlichkeitsfeindliche Neidkomplexe von 
Nichtskönnern das tragende Prinzip der Gemeinschaft, das 
Persönlichkeitsprinzip, verleugnet wird. Das wäre ein 
Rückfall in individualistisches, marxistisches Denken, den der 
Nationalsozialismus niemals dulden wird. 
„Über um jede Möglichkeit eines Mißverständnisses hier 
auszuschließen, möchte ich hinzufügen: Zur Persönlich 
keit gehört nicht nur Können, sondern auch Charäk 
ter! Er ist ihre unabdingbare Voraussetzung und mehr 
denn je gilt heute das Wort, das Frchte in seiner zwölften 
Rede an die Deutsche Nation gesprochen hat: „Charak 
ter hab e n un d deut s ch sein ist gleich b edeu - 
tend!" 
Brücke in eine neue Welt. 
„Ich könnte drese Weibe und lichte Perspektive, die das 
natwnalsozialistische Denken unserem geistigen Auge er 
öffnet, beliebig fortsetzen. , Denn dieses gemeinschaftsbe 
wutzte Denken ist die Zauberformel, die uns eine Welt 
neuer Werte erschließt, ein „Sesam, öffne dich", das 
uns den Blick freigibt in das Reich der nationalsozialistischen 
Idee und ihrer schöpferischen Kraft. Es ist- der Schritt über 
die Schwelle eures neuen Zeitalters, den wir tun! Der 
Schritt auf eine neue Stufe menschlicher 
Erkenntnis! 
„Die Ausgaben des Geistes, die unserer Generation und 
unserer studentischen Jugend daraus erwachsen, sind unge 
heuer. 
„Wohl zu keiner Zeit der deutschen Geschichte waren 
sie größer und gewaltiger als heute. Wir haben eine Revo 
lution des Denkens vollzogen und sind zu neuen Ufern 
vorgedrungen. Diese neue Grundlegung des Denkens, die 
uns der Nationalsozialismus gibt, ist der archimedi 
sche Punkt, mit dem wir eineWelt, die Welt des 
Individualismus, des Liberalismus, des Marxismus, aus 
den Angeln heben werden. 
„Das individualistische Denken endete in Pessimismus 
und der Prophetie vom „Untergang des Abendlandes". 
Gemeinschaftsbewußtes Denken und nationalsozialistisches 
Handeln aber brechen die Tore auf zu einer neuen Epoche 
des sozialen Aufstiegs, zu neuer Blüte und Entfaltung der 
abendländischen Kultur. 
„Es ist mehr als eine Renaissance, ist nicht mehr die 
Wiederkehr in eine alte, sondern die Brücke in eine 
neue Welt! 
„Das, meine studentischen Kameraden, wollte ich Ihnen 
Heute hier in diesem Saale sagen. Wenn Sie alle, die Sie 
an Deutschlands hohen Schulen wirken, mit ihrem ganzen 
Sinn und Wesen Besitz ergriffen haben von dieser gewalti 
gen, wahrhaft schöpferisch revolutionären Idee, die uns der 
Genius des Führers schenkte, dann wird die deutsche 
mater", dann werden die Hallen unserer Universitäten wie 
der zu Domen deutschen Geistes werden. 
„Dann werden, wie damals in jener Zeit deutscher Er 
hebung, in der ein Fichte der deutschen Jugend predigte, 
die Studenten wieder zu den Füßen ihrer Lehrer sitzen, er 
griffen von der Glut jener ewigen Wahrheiten, die in der 
UnVergänglichkeit unseres Volkes ruhen und aus ihm immer 
aufs neue geboren werden. 
„Dann wird von hier aus den jungen deutschen Ge 
schlechtern von Generation zu Generation die Flamme 
des Geistes entzündet werden, die unser Führer 
im deutschen Volk so herrlich entfacht hat." 
Die in Sprache und Form, in der gedanklichen Tiefe 
und der Ueberzeugungskraft ihrer Beweisführung gleicher 
maßen hervorragenden Ausführungen Dr. Dietrichs wur 
den zu einem einzigartigen Erlebnis. Mit großer Spannung 
verfolgten die Zuhörer, die den großen Saal der Universi 
tät bis in den letzten Winkel erfüllten, den klaren logischen 
Aufbau, bei dem sich die Gedanken zum geistigen Bilde 
formten. Mit stürmischer Zustimmung nahmen sie die 
Zwingenden Schlußfolgerungen auf, die den Blick in das 
Reich der großen schöpferischen nationalsozialistischen Idee 
freigaben. Rückhaltlos bekannten sich die Teilnehmer dieser 
Kundgebung deutschen Geisteslebens zu den tiefgreifenden 
Erkenntnissen, mit denen Dr. Dietrich das weitgespannte 
Problem gemeistert hatte. Der Reichsstudentenführer ver 
band mit dem Dank für die fundamentalen Worte den 
Dank an den Führer. 
Kundgebung der Nationalsozialistischen Musterbetriebe. 
Verlin, Dezember. Die Deutsche Arbeitsfro n t 
veranstaltete am Donnerstag abend in der Deutschla n d 
halle eine überaus eindrucksvolle Reichskundgebung für 
den Leistungskampf der deutschen Betriebe, an der als Eh 
rengäste die Betrrebsführer und Obmänner sämtlicher 
30 nationalsozialistischen Musterbetriebe aus dem ganzen 
Reich mit ihren goldenen DAF.-Fahnen teilnahmen. Nam 
hafte Führer aus Partei, Staat, Industrie und Wirtschaft 
wohnten der festlichen Kundgebung bei, unter ihnen mehrere 
Gauleiter und eine Anzahl von Gauobmännern der 
Deutschen Arbeitsfront. 
Im Laufe der Veranstaltung wurde biekanntgegeben, daß 
Dr. Ley 33 Betriebsführer und verantwortliche Männer 
der Organisation der gewerblichen Wirtschaft in Anerken 
nung ihrer erfolgreichen Bemühungen um engste Verbin 
dung von Sozial- und Wirtschaftspolitik zu Werkschar 
führern ernannt hat. 
Nachdem Gauobmann Spangenberg namens der 
Deutschen Arbeitsfront die Kundgebung eröffnet Hatte, Mel 
dete Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer als Beauftragter für 
die Gesamtdurchführung des Leistungskampfes der deutschen 
Betriebe dem Reichsorganisationsleiter, daß sich am ersten 
Leistungskämpf der deutschen Betriebe 84 567 Betriebe frei 
willig beteiligt haben. 
Diese ungeheure Beteiligung sei ein sprechender BeWels 
für die positive Einstellung des schaffenden deutschen Volkes 
zum sozialen Wollen der NSDAP, und der von ihr beauf 
tragten Deutschen Arbeitsfront. Der Leistungskampf 
der deutschen Betriebe bedeute die vollkommenste 
Revolutionierung der deutschen Arbeitspolitik. Er sei kein 
Kampf der Betriebe gegeneinander, sondern ein von 
hohenl d e a I e n getragener Wett st r eit der 
Betriebsgemeinschaften um eine wahre nationalsozialistische 
Ordnung des Betriebslebens. 
Es sei ein Irrtum zu glauben, daß nur der kapital 
kräftige Betrieb eine Auszeichnung im Leistungskampf er 
ringen könnte. Der „nationalsozialistische Musterbetrieb" 
sei keine Geldangelegenheit. Der kleine Handwerksbetrieb 
könne das hohe Ziel genau so gut erreichen wie jeder Jn 
dustriekonzern, denn auch er habe eine unersetzbare Funktion 
im Volkskörper zu erfüllen. Im Vordergrund der Be 
wertung stehe die Forderung der Sicherung des sozialen 
Friedens. 
Neichspostmi nister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge teilte mit, 
der Leistungskämpf sei auch bei der Deutschen Reichspost 
freudig aufgenommen worden. Nach seinem Empfinden 
müsse es der Stolz jeder nationalsozialistischen Staatsver 
waltung sein, unter dem Schutze der Bewegung in Reih und 
Glied mit den übrigen Teilen der großen Volksgemeinschaft 
den Zielen der Bewegung entgegenzumarschieren. Heute 
könne keine Staatsverwaltung ohne starken inneren kamerad 
schaftlichen Halt ihres Personalkörpers ihre Aufgaben er 
füllen. Die PostVerwaltung werde das Urteil der DAF. als 
für sie durchaus verbindlich und verpflichtend ansehen. Die 
sich daraus für die Reichspost ergebenden Folgerungen 
werde sie voll erfüllen, damit der große Nachrichtenapparat 
des Reiches an innerer Geschlossenheit, Leistungsfähigkeit 
und Sicherheit weiter gewinne und die Anerkennung des 
Führers finde. . 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der ergens zur Teil 
nahme an dieser Kundgebung das Krankenbett verlassen 
hatte, wurde von den Massen mit stürmischem Beifall be 
grüßt. In einer Ansprache dankte er allen, die an der 
Durchführung des Leistungskampfes beteiligt sind, und be 
sonders auch denjenigen Betriebsführern, die es schon in 
der Vergangenheit als Selbstverständlichkeit ansahen, die 
Leistung in stetem Bemühen zu steigern. Mit der Zeit 
werde ein gewaltiges und nutzbringendes Werk aus diesem 
Leistungskampf hervorgehen, der nun Jahr für Jahr und 
Jahrzehnt für Jahrzehnt im edlen Wettstreit der Betriebe 
untereinander durchgeführt werden solle. 
„Ich sehe prophetisch voraus", so erklärte Dr. Ley unter 
stürmischem Beifall, „daß die Zeit kommen wird, wo die 
gesamte deutsche Wirtschaft erfüllt sein wird von einem ein 
zigen edlen Wettkampf der Menschen untereinander, und 
daß man in Zukunft alles das, was wir Heute noch als neu 
artig empfinden, als eine glatte Sebstverständlichkeit an 
sehen wird." 
Grands Prix für die DM. auf der Pariser Weltausstellung. 
Berlin, 9. Dezember. Das Internationale Preisgericht 
der Pariser Weltausstellung hat der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" für das Modell des im Bau befind 
lichen Seebades Rügen einen Grand Prix zuge 
sprochen. Das Modell zeigt die Gesamtanlage des Seebades 
bei Binz auf Rügen mit dem 10 km langen Strand, sowie 
die vorbildlichen Einzeleinrichtungen wie Theater, Kino, 
Räume und Bauten für gesellschaftliche Veranstaltungen. 
Wie bekannt, werden nach der Fertigstellung all 
wöchentlich 20 000 Volksgenossen Uhren Urlaub in dem See 
bad Rügen verbringen, das dem Festland über den 
Rügendamm in unmittelbarer Eisenbahnverbindung steht. 
Ein weiterer Grand Prix wurde für die vor 
bildliche Sicherheits-Anlage des „Kraft durch Freude"- 
Urlauberschiffes „Wilhelm Gustloff" ausge 
sprochen. Das Schiff ist zunächst mit 22 Rettungsbooten 
ausgestattet, von denen 20 durch Dieselmotor betrieben wer 
den können; zwei dieser Rettungsboote sind mit Funk- und 
Scheinwerseranlagen versehen. Der Rumpf des „Wilhelm 
Gustloff" ist durch Doppelböden gegen Bodenberührung ge 
sichert und außerdem durch stählerne Querwände in dreizehn 
wasserdichte Abteilungen geteilt. Auch das Oberteil des 
Schiffes zeigt nur feuerfeste Quer- und Längswände und 
ist in allen übrigen Teilen durch unbrennbare Anstrich 
mittel gegen Feuer gesichert. 
Die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" erhielt für 
dasselbe Schiff auch eine Goldene Medaille. Das 
Schiff ist mit seinen 25 000 Tonnen das fünftgrößte der 
deutschen Handelsflotte und hat für 1160 Urlauber Raum. 
Die Kabinenanlage besteht ausschließlich aus zwei- bis vier 
bettigen Kabinen. 
Die Außenminister der baltischen Staaten in 
Reval, 9. Dezember. Die Konferenz der Außem 
minister der drei baltischen Staaten Estland, Lett 
land und Litauen begann am Donnerstag in Reval. Der 
estnische Außenminister Dr. Akel, der die Konferenz eröff 
nete, gab dem Wunsch nach positiven und konkreten Erfol 
gen der Zusammenkunft Ausdruck. Die außenpolitische Lage 
habe sich seit den Besprechungen der drei Außenminister 
in Kowno und in Genf kaum wesentlich geändert. Auf dem 
Gebiet der Außenpolitik sei stets stete Besserung und Ver 
tiefung der Beziehungen sowohl zu den nächsten Nachbarn 
als auch zu den anderen Staaten festzustellen. Weitere An 
sprachen hielten die Außenminister Litauens und Lettlands. 
Am Nachmittag fand eine Arbeitssitzung der Konferenz 
statt, in der die allgemeine politische Lage erörtert wurde. 
„Frankreich keine Zuflucht für Landesverräter und Mörder." 
Paris, 9. Dezember. Nachdem der kürzlich verhaftete 
Mörder Weidmann fünf Bluttaten eingestanden hat und 
festgestellt worden ist, daß es sich um einen Landesverräter 
handelt, der aus Deutschland geflohen ist, um sich seiner 
Dienstpflicht zu entziehen, wendet sich die Liberte mit ent 
rüsteten Worten gegen die allzu „gastfreundliche" Haltung 
Frankreichs, das alle Leute aufnehme, die in ihrer Heimat 
nicht bleiben könnten. Aus ganz Europa könnten auf diese 
Weise alle Mörder, Betrüger und sonstigen Uebeltäter nach 
Frankreich flüchten. Das Blatt fordert dann, daß allen un 
erwünschten Allsländern der Zugang nach Frankreich ver 
wehrt werde. Es gehe nicht an, daß ein Mensch, der seiner 
Dienstpflicht in seiner Heimat nicht nachkommen wolle, nach 
Frankreich reise und hier fünf Personen ermorde, 
Eine anmaßende „Note" der Spanienbolschewiken. 
London, 9. Dezember. Die spanischen Bolsche 
ll) ist en haben an die britische Regierung eine 
„N o t e" gesandt, die am Donnerstag abend in London ein 
traf. In der „Note" bringen sie ihr „Erstaunen und Miß 
fallen" darüber zum Ausdruck, daß die britischen Flotten 
beHorden infolge der Ankündigung der Behörden von Sala 
manca über eine Blockade der rotspanischen Häfen die bri 
tischen Handelsschiffe unter Hinweis darauf gewarnt hätten, 
daß britische Kriegsschiffe den Handelsschiffen praktisch nur 
außerhalb der territorialen Gewässer Schutz angederhen 
lassen könnten. 
Gerechtes Ende eines berüchtigten Unholdes. 
San Sebastian, 9. Dezember. Das Kriegsgericht in 
Oviedo verurteilte einen Mann namens Abelardo. 
Careedo, der wegen seiner Grausamkeiten gegen natio 
nalgesinnte Spanier berüchtigt war, Zum Tode. 
Careedo Hatte an der Seite der Bolschewisten an den 
Kämpfen an der Nordfront teilgenommen und im Verlaufe 
des Feldzuges zahlreiche Greueltaten verübt, deren er sich 
öffentlich rühmte. Mehrere hundert Nationalspanier, die in 
seine Hände fielen, Waren von ihm zu Tode gemartert wor 
den. Auch an der Erschießung des bekannten Politikers 
Honorio Maura auf Fort Guadelupe hatte er teil 
genommen. Sein Name wird in einer großen Anzahl von 
Dörfern und Ortschaften in den spanischen Nordprovinzen 
in trauriger Erinnerung bleiben. 
Schirach in Ankara. 
Ankara, 9. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches ist mit seiner Begleitung in Ankara eingetroffen, 
wo er vom Staatssekretär im türkischen Unterrichtsministe 
rium, Cevad, einem Vertreter des Protokolls und von 
dem Leiter der Deutschland-Abteilung im türkischen Außen 
ministerium auf dem Flugfeld herzlich willkommen ge 
heißen wurde. 
Schirach und die HJ.-Führer find Gäste der türkischen 
Regierung. Bei dem Frühstück, das der deutsche Botschafter 
von Keller alsbald nach der Ankunft des Flugzeuges 
gab, wurden kurze Ansprachen gewechselt, bei denen der 
türkische Unterrichtsminister Saffet Arikan den Reichs 
jugendführer auf das herzlichste bewillkommnete. 
Unruhe in Bagdad wegen türkisch-syrischer Verstimmung. 
Bagdad, 9. Dezember. Die Kündigung des syrischen 
Frieundschaftsvertrages durch die Türkei hat hier tiefen 
Eindruck gemacht und eine gewisse Unruhe hervorgerufen. 
Man 'bespricht Meldungen von türkischen Truppenzusam 
menziehungen an der türkisch-syrischen Grenze. 
Wie sebr der Irak an einem guten türkisch-syrischen Ver 
hältnis interessiert ist, geht aus der Initiative der hiesigen 
Regierung hervor, Syrien mit dem Viermächtepakt in Ver 
bindung zu bringen. 
Wuhu von Japanern beseht. 
London, 9. Dezember. Wie Reuter meldet, haben die 
japanischen Truppen Freitag morgen um 5 Uhr Wuhube 
setzt. Damit soll den in Nanking befindlichen Truppen der 
Rückzug abgeschnitten sein. Diese könnten nunmehr nur noch 
durch den Uebergang über den Aangtse einen Rückzug be 
werkstelligen. 
Japanisches Ultimatum an Nankings Stadtkommandanten. 
Schanghai, 3. Dezember. Der japanische Oberkomman 
dierende, General M atsui, hat durch einen Flieger über 
Nanking einen Brief abwerfen lassen, in dem der chinesische 
Stadtkommandant, General Tangschenschi, aufge 
fordert wird, die Hauptstadt bis zum 13. Dezember mittags 
freiwillig zu übergeben und einen Bevollmächtigten zu Ver 
handlungen zu entsenden. 
General Matsui hat damit den Chinesen eine letzte 
F r i st gegeben. Er will so verhindern, daß alte Kult u r - 
stätten durch Kämpfe in Mitleidenschaft gezogen wer 
den. Vor allem aber will der japanische Oberkommandie 
rende eine Schonung der Zivilbevölkerung 
ermöglichen. 
Kommt der chinesische Stadtkommandant der Auffor 
derung nicht nach, wird ohne Verzug das Signal z u m 
S türm auf die Hauptstadt gegeben werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 