
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Januar 
Nr. 
87 
7Wll Offizieranwärter vor dem Führer. 
Berlin, 24. Januar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht versammelte am Mittwoch Offi 
zieranwärter des Heeres und der Luftwaffe im Sportpalast, 
die vor ihrer Beförderung zum Offizier stehen und nach Ab 
schluß ihrer Ausbildung wieder zu ihren Fronttruppenteilen 
gehen. 
Der Führer sprach, ausgehend von Sinn und Lebens 
notwendigkeit des Kampfes unseres Volkes, von den Pflich 
ten und Aufgaben des Offiziers in der nationalsozialistischen 
Wehrmacht. Am Gedenktage des großen Königs stellte der 
Führer Friedrich den Großen und seine Soldaten als Vor 
bild bester Soldatentugenden hin. 
An dem Appell nahmen auch die Junker der SS-Verfü 
gungstruppe teil. 
Die von den 7llll<l jungen Soldaten mit Begeisterung 
aufgenommenen Worte des Führers ließ Generalseldmar 
schall G ö r i n g in einem nichtendenwollenden Sieg-Heil auf 
den Ersten Soldaten des Reiches ausklingen. 
Neuer japanischer Botschaftsrat in Berlin. 
Berlin, 24. Januar. Der Botschaftsrat an der Kaiser 
lich Japanischen Botschaft in Berlin, Usami, ist zum Ge 
sandten in Kairo ernannt worden. Sein Nachfolger in 
Berlin ist der bisherige erste Botschaftssekretär in Washing 
ton, Kato. 
Usami gehörte der hiesigen Kaiserlich Japanischen Bot 
schaft seit dem 11. November 1938 an und hat diese wieder 
holt als Geschäftsträger geleitet. 
Sorgein in England und Frankreich. 
Berlin, 24. Januar. Der parlamentarische Sekretär im 
englischen Ernährungsiministerium erklärte kürzlich, daß 
der Uebergang zum Kontrollsystem in England „zufrieden 
stellend" verlausen!sei. Diese Bemerkung wird wirksam 
illustriert durch Beschwerden in der Presse des ganzen Landes. 
So erklärte der Daily Telegraph am Dienstag, daß in 
den verschiedensten Teilen des! Landes laute Kritik an der 
Fleischknappheit geübt wird. In einigen Gebieten gab es 
in der vergangenen Woche fast gar kein Fleisch. Man spricht 
von einer „fleischlosen Woche". In Nordirland drohen die 
Schlächter, die Regierungskontrolle zu boykottieren, und 
kündigen die Schließung ihrer Geschäfte an. In Sheffield 
haben die Schlächtereien nicht nur wegen des Mangels an 
Fleisch, sondern auch gegen die Methoden der Fleischzuteilung 
Protest erhoben. 
In die Oeffentlichkeit sickert nunmehr durch, daß die 
britischen Finanzkreise der Londoner City die Klonjunktur 
der steigenden Grundstückspreise auszunutzen verstehen. Die 
Action weist darauf hin, daß die Londoner Börsenmakler 
bisher an allen internationalen Papieren mehr interessiert 
gewesen sind als am Ankauf britischen Bodens. Da nun 
aber das Pfund ins Gleiten kommt und internationale 
Papiere durch den Krieg für die englischen Finanziers recht 
fragwürdig werden, suchen sie wertbeständige Anlagen. 
Auf einmal erscheint ihnen englischer Grundbesitz 
wohlfeile Anlage, sicherlich nicht Zuletzt, da der Bodenwert zu 
steigen verspricht, weil man ihn durch den Zwang des 
Krieges bebauen wird und damit ertragreicher gestaltet. 
Man sieht also: Englands Geldleute wissen, wie sie sogar 
im Kriege ihre Geschäftchen machen müssen. Sollten die 
Juden nicht am ersten wissen, wie sie ihre Pfunde ertrag 
reich anlegen? 
Auch aus Frankreich hört man vom geschäftstüch 
tigen Treiben „ausländischer Kaufleut e". Bei 
der eingesessenen Bevölkerung wächst der Mißmut, vor allem 
bemächtigt sich der an der Front stehenden Soldaten über die 
Nutznießer des Krieges ein grimmiger Zorn. Immer häu 
figer finden wir in den Zeitungen entsprechende Kommen 
tare. 
Eclaireur de Rice erklärt, daß die Anwesenheit auslän 
discher Kaufleute in Frankreich ein ernstes und schwerwie 
gendes Problem aufwerfe. Während die französischen Sol 
daten im Felde ständen, nisteten sich die Emigranten ein und 
machten glänzende Geschäfte. 
Wenn das Blatt verlangt, daß von den Ausländern wah 
rend des Krieges besondere Steuern erhoben werden soll 
ten, so beweist es nur, wie wenig es die Profitsucht und Ge 
schäftigkeit der Emigranten zu beurteilen in der Lage ist. 
Zweifelsohne wird man in Frankreich erst nach Monaten 
und Jahren erkennen, welche Parasiten man sich in das Land 
geholt hat. Was die französische Oeffentlichkeit jetzt über 
das Treiben der Oeffentlichkeit erfährt, das alles ist nur 
ein kleiner Vorgeschmack. 
Wie schamlos einzelne Kreise in Frankreich den Kriegs-, 
zustand für den eigenen Gewinn auszunutzen ver 
stehen, hat die Untersuchung über die skandalösen Zustände 
im Kinder flüchtlingsheim bei Lisieux an den Tag 
' gebracht. Die Lagerleitung hatte die 6- bis 12jährige Kin 
der wie die Tiere in engen Räumen zusammengepfercht. Die 
Kinder waren trotz der strengen Kälte nur äußerst notdürf 
tig bekleidet und durchweg unterernährt, obwohl die Lager 
leitung hohe Summen für die Verpflegung der etwa 
250 Flüchtlingskinder erhielt. 
40 dieser kleinen Lagergäste mußten jetzt ins Kranken 
haus überführt werden, da ihr Gesundheitszustand durch 
die Schuld der Lagerleitung vollkommen zerrüttet wurde und 
zu schwersten Bedenken Anlaß gibt. 
Sie mästen sich an den Notgroschen der Neutralen. 
Amsterdam, 24. Januar. Wie bereits bekannt geworden 
ist, weigert sich England hartnäckig, die griechischen 
G u t h a b e n in Höhe von 2)4 Millionen englischen Pfund, 
die aus den in Pfundwährung abgeschlossenen Löhnen für 
griechische Seeleute aufgelaufen sind, zu transfe 
rieren. 
Diese Haltung Englands stellt nichts anderes als eine 
ungeheure Erpressung an Griechenland dar, denn 
diese Guthaben, die nach griechischen Berechnungen bis «zum 
Ablauf des griechischen Finanzjahres am 31. März 1949 so 
gar auf 5 Millionen Pfund angelaufen sein werden, wer 
den von der griechischen Regierung dringend als zusätzliche 
Devisendeckung für die Drachme benötigt, um auf diese 
Weise Getreide für die Ernährung des griechischen Vol 
kes kaufen Zu können. 
Das griechische Volk müßte also geradezu hungern, 
wenn England bei seiner brutalen Weigerung 
bleibt. Abgesehen davon ist das Geld zum Unterhalt der 
Frauen und Ki n der der griechischen Seeleute, die es 
mit großer Mühe und Gefahr verdienen mußten, bestimmt. 
Englands Plutokrateneligue scheut sich also nicht, sich an den 
Notgroschen neutraler Frauen und Kinder zu mästen. 
Eine ganz ähnliche Haltung nimmt, wie nicht anders zu 
erwarten, Frankreich ein. So wurden die Gelder, 
die die Kapitäne von Zwei griechischen Frachtdampfern in 
Marseille bei den Banken zur Überweisung nach Griechen 
land einzahlten, kurzerhand gesperrt. Ferner 
wurden in Frankreich 199 999 Franken der Pensionskasse der 
griechischen Seeleute gesperrt, die zur Bezahlung der Pen 
sionen an alte Seeleute, Witwen und Waisen bestimmt 
waren. 
Angesichts der heuchlerischen Erklärungen der Westdemo 
kratien gegenüber den Neutralen, für die Freiheit der klei 
nen Staaten zu kämpfen, stellt man in Griechenland mit 
Entrüstung fest, daß hier in der rücksichtslosesten Weise 
gegen unschuldige Frauenund Kinder in neu 
tralen Ländern vorgegangen wird, die bedenkenlos 
ihres täglichen Brotes beraubt werden. Vor allem die grie 
chischen Seeleute verspüren weniger Neigung denn je, ihr 
Leben bei der Fahrt nach England aufs Spiel zu setzen, nach 
dem sie wissen, daß die Engländer auch noch die für ihre 
Familien bestimmten Gelder rauben. 
Drohende Unterernährung in England. 
Rotterdam, 24. Januar. Die englische Zeitschrift New 
Statesman and Nation stellt in einer sozialpolitischen Be 
trachtung die Forderung auf, daß den englischen Arbeitern 
wenigstens eine Art „eiserne Ration" in der Ernäh 
rung bleiben müsse. Diese eiserne Ration sei jetzt bedroht, 
und man müsse sich davor Hüten, daß die Unterernährung 
der Massen für England nicht ein gefährlicherer Feind werde 
als Deutschland. 
Das Blatt erklärt weiter, durch die verschiedenen Eva 
kuierungsmaßnahmen sei das Schulwesen und die ärztliche 
Versorgung völlig zusammengebrochen. Das gleiche gelte für 
die sozialen Maßnahmen in den Fabriken. Das Blatt faßt 
sein Urteil schließlich in folgende Worte zusammen: „Ein 
Staat, der die Vernachlässigung seiner Jugend und d.ie Nicht 
beachtung seiner Arbeitslosen als geeignete Sparmaßnahmen 
im Kriege betrachtet, ist ungeeignet, als Vorkämpfer für die 
Sache der Demokratie aufzutreten." 
Wir haben das schon längst erkannt. Es erfüllt uns 
aber immerhin mit Befriedigung, daß nun selbst einem eng 
lischen Blatt die Einsicht dämmert, daß England als Vor 
kämpfer „für die Sache der Demokratie" ungeeignet ist. Wie 
wäre es, wenn das Blatt diesen Artikel vielleicht auch auf 
französisch herausgäbe, damit der Poilu endlich erführt, wo 
für er kämpft? 
Kriegsgewinn über alles! 
Haag, 24. Januar. Die Regierung von Britisch-Columbia 
ordnete eine Massenjagd auf Wildpferde desl ganzen Landes 
an, die auf eine Kopfzahl von wenigstens 200000 geschäht 
werden. Für jedes erlegte Pferd erhalten die Jäger 
10 Schilling 50. Die Regierung beabsichtigt, das Pferde-' 
fleisch für die Ernährung der englischen Soldaten zu ver 
arbeiten! Anlagen dafür besitzt sie in den Verarbeitungs 
stätten der ausgedehnten Rinderzucht. 
Die Frage eines Mitgliedes des Provinzialrates, der die 
Jagdgelder bewilligen sollte, ob den englischen Soldaten 
denn das Wildpferdfleisch zusagen werde, tat sie mit der Be 
merkung ab, jedermann im Lande wisse, daß Wildpferdfleisch 
bei richtiger Zubereitung von Rehfleisch kaum zu unter 
scheiden sei! 
Es komme aber auch darauf an, die günstige Gelegenheit 
zur Befreiung der Provinz von einer Landplage wahrzu 
nehmen! Britisch-Columbia biete sich nie wieder eine Ge 
legenheit, die Wildpferde nicht nur auf Kosten anderer los 
zuwerden, sondern sogar noch daran zu verdienen! 
Dieses! Argument schlug durch; die Jagdgeldvorlage 
wurde einstimmig angenommen! Hoffentlich bekommt den 
englischen Soldaten auch das Fleisch der wilden Pferde aus 
Britisch-Columbia! Dem Geldsack der englischen Kriegs 
gewinnler bekommt es sicher prächtig! 
Der russische Heeresbericht vom 23. Januar. 
Moskau, 24. Jajnuar. Der Leningrader Heeresbericht 
vom 23. Januar meldet von den Fronten vor Uchta und 
Repola Aufklärungstätigkeit. In dem Kampfgebiet von 
Patrosawodsk Herrschte Tätigkeit einiger Jnfanterie 
abteilungen. 
Auf der Karelischen Landenge waren Artilleriefeuer und 
Aufklärungstätigkeit zu verzeichnen. Die russische Luftwaffe 
hat Bombardierungs- und Erkundungsflüge durchgeführt. 
Moskau zur Churchill-Rede. 
Moskau, 24. Januar. Die letzte Rundfunk red e 
Churchills hat in hiesigen politischen Kreisen einen 
überaus negativen Eindruck hervorgerufen. . Die 
unverschämten Bemerkungen, die Churchill an die Adresse 
der Sowjetunion richten zu müssen glaubte, werden aller 
dings hier nicht weiter beachtet und nur mit gebührender 
Ironie abgefertigt. Man weist darauf hin, daß ja nichts 
anderes als Lügen und Verleumdungen von Churchill zu er 
warten seien, den man in Moskau von allen englischen Po 
litikern zu allen Zeiten immer am stärksten abgelehnt habe. 
Große Aufmerksamkeit schenkt man jedoch den D rohu n 
gen Churchills gegen die neutralen Staaten, 
unksomehr, als diese Aeußerungen den Eindruck noch ver- 
Der britische Zerstörer „Exmouth" vernichtet. 
Berlin, 24. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
In der Nordsee wurde der britische Zerstörer „Exmo u t h" 
vernichtet. 
Sonst keine besonderen Ereignisse. 
5 > 5 
Der Zerstörer „Exmouth" war ein Flottillen 
führer und von gleicher Bauart wie der vor wenigen 
Tagen versenkte Flottillenführer „Grenville". Der Zer 
störer, der eine Geschwindigkeit von 36 Seemeilen erreichte, 
hatte als Bewaffnung 8 Torpedorohre, 5 12 em-Geschütze 
und 7 Maschinengewehre. Die Länge betrug 193, die 
Breite 19,4 Meter. Die Besatzung, die 175 Mann stark war, 
ist allem Anschein nach in voller Stärke 'zusammen mit dem 
Zerstörer untergegangen. Der Zerstörer, der im Jahre 1934 
erbaut wurde, war 1475 Tonnen groß. 
tiefen, der in Moskau bereits seit geraumer Zeit bezüglich 
der englischen Bestrebungen nach einer Erweiterung des 
Krieges besteht. In dem kurzen Londoner Bericht, den die 
Prawda, die nach den« Staatsfeiertagen als einziges Blatt 
wieder erscheint, zur Churchill-Rede bringt, wird die Be 
drohung der neutralen Staaten besonders hervorgehoben, 
ferner die frechen Forderungen Churchills, wonach die Neu 
tralen auf Seiten des englisch-französischen Kriegsplockes 
treten sollen. . 
Lebhafte Artillerietätigkeit an der Karelischen Front. 
Helsinki, 24. Januar. Die lebhafte Artillerietätigkeit an 
der Karelischen Front wurde, wie der finnische Heeresbe 
richt vom 23. Januar mitteilt, fortgesetzt. Ein Aufklä 
rungsversuch der Russen zwischen Summa und Muolajärvi 
soll abgewiesen worden sein. Vom Nordosten des Ladoga- 
Sees melden die Finnen erfolgreiche Kämpfe. 
Das Artilleriefeuer bei Aittojoki und Jlomantsi dauert 
an. Russische Angriffe auf Aittojoki konnten abgewiesen 
. werden. Von den anderen Abschnitten der Landfront werden 
keine besonderen Ereignisse gemeldet. Die Küstenbatterien 
der Seestreitkräfte sollen mit Erfolg russische Schiffe unter 
Feuer genommen haben. 
Im Laufe des 22. Januar waren wiederum Jvalo (Lapp 
land) und einige andere Ortschaften russischen Flugangriffen 
ausgesetzt, die sich sonst auf das Kriegsoperationsgebiet an 
der Karelischen Front und am Ladoga beschränkten. Die 
finnische Luftwaffe meldet Jagd- und Erkundungsflüge. 
Sechs russische Flugzeuge sollen abgeschossen worden sein. 
„Ebenso unmöglich wie ungeschickt." 
Oslo, 23. Januar. Unter dem Druck der allgemeinen 
scharfen Ablehnung der Churchill-Rede, in der norwegischen 
Oeffentlichkeit bringt Dienstagabend auch Norges Handels- 
Sjöfartstidende, die sonst nicht gern Kritik an England 
übt, eine deutliche Antwort an den Ersten Seelord. 
Das! Organ maßgebender norwegischer Wirtschaftskreise 
schreibt u. a.: „Die Neutralen sollten sich vielleicht geehrt 
fühlen durch die Aufmerksamkeit, die ihnen der englische Ma 
rineminister Churchill schenkte. Aber sie haben alle durchweg 
die Rede als eine Verunglimpfung empfunden, die ebenso 
unmöglich wie ungeschickt ist. Diese Art von Ausführungen 
leitender Männer der Kriegführenden wirkt provozierend. 
Sie können den Anstoß geben zu Ueberfällen auf Neutrale, 
und vorbeugende Maßnahmen solcher Art Pflegen im Kriege 
vorzukommen. Der englische Marineminister erinnert sich 
vielleicht daran, daß England einmal die dänisch- n or - 
wegi s cheFlotte auf der Reede von Kopenhagen ü b e r 
faNen H a t." 
„Piraterie vor den Toren Tokios." 
Tokio, 24. Januar. Die dreiste und herausfordernde 
englische Aktion gegen das japanische Motorschiff „Asama 
Mar u", die von der Presse als! „Piraterie vor den 
Toren Tokios" treffend gekennzeichnet wird, wirkt sich 
immer stärker auf die Stimmung des japanischen Volkes 
aus. Immer neue Entschließungen von Parteien und Ver 
bänden, die Ankündigung von Massenversammlungen sowie 
häufige Besprechungen innerhalb des japanischen Kabinetts 
lassen erkennen, daß Japan offenbar entschlossen ist, feinem 
Protest gegenüber England auf jeden Fall Anerkennung zu 
verschaffen. 
Außenminister Arita hat dem britischen Botschafter 
Cr a igte nochmals Zu sich berufen und ihm erklärt, daß 
Japan Maßnahmen zur Selbstverteidigung treffen werde, 
um weitere Zwischenfälle zu verhindern, falls die von Ame 
rika Zu erwartenden japanischen Dampfer nochmals ille 
galen Aktionen ausgesetzt würden. Arita betonte wei 
ter, daß ernste Auswirkungen auf die japanisch 
englischen Beziehungen nicht ausbleiben könnten. 
Die Soziale Massen Part ei verlangt in einer 
Entschließung, daß die japanischen Gewässer unverzüglich 
von den britrschen Piraten gesäubert werden müßten. Japan 
solle die sofortige Herausgabe der verhafteten Deutschen, 
eine klare Entschuldigung Englands, sowie Garantien zur 
Verhinderung ähnlicher Vorfälle verlangen. Weiter erwar 
tet die Partei, daß die Schiffahrtsgesellschaft Nippon 
Unsen Kaischa, die Besitzerin des von den Briten Über 
fallenen Motorschiffs „Asama Maru", zur Verhinderung 
weiterer britischer Spionage alle englischen Angestellten ent 
läßt und sich überhaupt von England weitgehend unab 
hängig macht. 
Asahi Schimbun meldet, daß eine Reihe höherer See 
offiziere, die zu Besprechungen in Tokio weilten, sich sofort 
auf ihre Posten zurückbegeben hätten. Weiter berichtet das 
Blatt, es seien bereits bestimmte Geg enmaßn a h m e n 
getroffen worden, um weitere Zwischenfälle zu verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 