
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Illachrichtenbüro 
ftlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13. Januar 
Nr. 
62 
Glückwunsch und Gaöe des Führers für älteste Berlinerin. 
Berlin, 15. Januar. Frau Helmine Haussen, geb. 
Andersen, vollendete am Freitag ihr 101. Lebensjahr. Sie 
ist damit die älteste Bewohnerin der Reichshauptstadt. 
Aus diesem seltenen und freudinen Anlaß gingen im Ge 
burtstagshause, Halskestraße 45 in Steglitz, zahlreiche 
schriftliche und mündliche Gratulationen ein. Mit beson 
derem Stolz empfing die greise Jubilarin ein Gluckwunsch 
schreiben des Führers, der ihr einen weiteren gesegneten 
Lebensabend wünschte und außerdem eine Ehrengabe von 
100 RM. überweisen ließ. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. Januar. Der Lettische Gesandte Hugo 
Celmins hat Berlin am 11. d. M. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat Stegmanis die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Oesterrelchische Gesandte Stephan Tauschitz, der 
Gesandte der Union von Südafrika Dr. S. F. N. Gie und 
der König!. Ungarische Gesandte Dome Szto jap sind 
nach Berlin zurückgekehrt und haben die Leitung ihrer Ge 
sandtschaften wieder übernommen. 
Rumänischer Staatssekretär in Berlin. 
Berlin, 15. Januar. Gelegentlich einer privaten Studien 
reise durch die europäischen Hauptstädte besuchte dieser Tage 
der Staatssekretär im rumänischen Innenministerium, 
Sergio Dimitriu, auch Berlin. Da er gleichzeitig 
Leiter der rumänischen Verkehrswerbung ist und die Be 
arbeitung aller Fragen kultureller Werbung in seineu 
Händen liegt, interessierte er sich besonders für die deutschen 
Einrichtungen auf diesem Gebiet. 
So wurden unter sachkundiger Führung einige große 
Filmgesellschaften, Jndustriefirmen und Werbestellen be 
sucht und ein Rundgang durch die für Deutschlands Ver 
kehrswerbung im Ausland zuständige „Reichsbahnzentrale 
für den deutschen Reiseverkehr (RDV)" unternommen. Die 
Deutsche Lufthansa gab Staatssekretär Dimitriu Gelegen 
heit zu einem ausgedehnten Rundflug über Berlin und seine 
Umgebung. 
Die Rückreise nach Bukarest wird voraussichtlich am 
Sonnabend angetreten werden. 
Rosenberg vor Offizieren der Wehrmacht. 
Berlin, 15. Januar. Im Rahmen einer Sonderveran 
staltung der Wehrmacht, die heute in Berlin begann, sprach 
Reichsleiter Rosenberg, der Beauftragte des Führers für 
die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung der 
NSDAP., über die Weltanschaulichen Grundlagen des 
Nationalsozialismus. Rosenberg schilderte den Offizieren 
der drei Wehrmachtteile die weltanschaulichen Voraus 
setzungen für den Kampf der nationalsozialistischen Bewe 
gung. Er begründete die historische Aufgabe der 
Partei als Wiedererweckerin der ewig deutschen Cha 
rakterwerte, der Ehre und der Tapferkeit, die heute die ge 
samte Lebensgestaltung des nationalsozialistischen Deutsch 
lands bestimmen. 
Der rangälteste General dankte nach Schluß des Vor 
trags dem Beauftragten des Führers für die richtung 
gebenden Ausführungen und erklärte im Namen der Zu 
hörer, daß seine Worte in ihren Herzen einen tiefen Nach 
hall gefunden hätten. 
Am Tage vorher hatte Reichsleiter Rosenberg vor der 
Kriegsakademie Berlin über die nationalsozialistische Welt 
anschauung gesprochen. 
Bearbeitung und Prüfung von rund 100 WO An 
trägen mit zahlreichen Unterlagen erfordert trotz des Ein 
satzes einer erheblichen Zahl von. Arbeitskräften viele 
Monate und jedes Drängen verzögert weiter die Abwicklung. 
Urkunde für ehemalige Freikorpskämpser. 
Berlin, 15. Januar. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern hat nach Auflösung der Abwicklungsstellen des 
Reichsbundes der Baltikum- und Freikorpskämpfer eine 
Urkunde für ehemalige Freikorpskämpfer 
gestiftet, die namens und im Auftrage des Reiches von dem 
Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes, SS.- 
Brigadeführer, Oberst a. D. Reinhard, Berlin W 30, 
Geisbergstraße 2, ausgestellt wird. 
Die Ausgabe der Urkunde ist in jedem Fall vom ein 
wandfreien Nachweis der Teilnahme an Kampfhandlungen 
bzw. der Dauer der FreikorpsdienstZeit mittels vollgültiger, 
amtlicher Unterlagen abhängig. Als solche amtlichen 
Unterlagen können gelten Militärpaß, Kriegsranglisten 
bzw. Kriegsstammrollenauszug, Dienstleistungszeugnis oder 
dergl. (gegebenenfalls in beglaubigter Abschrift). Wenn 
jegliche amtlichen Unterlagen über die FreikorpsdienstZeit 
fehlen, so wäre die Ausstellung einer Militärdienstzelt- 
Bescheinigung beim Zentralnachweiseamt für Krieger- 
Verluste und Kriegergräber, Berlin SW 68, Lindenstr. 37, 
unter genauer Angabe der Formation (einschl. Komp., Esk., 
Batt.) und der Dienstzeit, zu beantragen. Beim Zentral 
nachweiseamt liegen die Stammrollen der meisten Frei 
willigen-Formationen der Nachkriegszeit vor. Ist in ein 
zelnen Fällen eine Militärdienstzeit-Bescheinigung nicht 
mehr "beschaffbar, so könnte die Teilnahme an Kampfhand 
lungen und die Zugehörigkeit zu einem Freikorps durch be 
glaubigte eidesstattliche Erklärungen mehrerer einwand 
freier Zeugen nachgewiesen werden. 
So sehr jedem Antragsteller an der Rückgabe seiner ein 
gesandten Militärpapiere gelegen ist, so muß doch gebeten 
werden, von Sonderwünschen und unnötigen Fragen Ab 
stand zu nehmen, da hierdurch der Geschäftsgang erheblich 
aufgehalten wird. Die Einhaltung einer bestimmten 
Reihenfolge oder die bevorzugte Abfertigung einzelner An 
tragsteller läßt sich nicht durchführen. 
Die sofortige Rückgabe von Miiltärpapieren kann nur 
erfolgen, wenn die Dringlichkeit durch Vorlage einer schrift 
liche!! Anforderung der Wehrmachtsbehörde nachgewiesen 
wird. Wer sie sonst durchaus zurückhaben will, von dem muß 
angenommen werden, daß er auf die Ausstellung der Ur 
kunde - verzichtet. Im übrigen werden die Militärpapiere 
den Einsendern unaufgefordert Zu gegebener Zeit zurück 
gegeben werden. 
Tie faschistische Jugend grüßt Generaloberst Göring. 
Rom, 15. Januar. Die faschistische Jugend bot dem 
hohen Gast Mussolinis, Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, anläßlich der Besichtigung der Akademie für 
Leibesübungen im Forum Mussolini am Freitag mittag 
ein wahrhaft festliches Schauspiel. 
Die faschistische Jugend aller Altersstufen hatte llch in 
ihren schmucken Uniformen oder in Sportkleidung, mit 
Wimpeln und Standarten auf dem Sportfeld eingefunden. 
Aber auch Tausende von Erwachsenen hatten den weiten Weg 
zu dem nördlich der Stadt gelegenen Forum Mussolini an 
getreten, um gemeinsam mit der Jugend dem Ministerprä 
sidenten Generaloberst Göring und dem italienischen Regie 
rungschef bei ihrem von Fanfaren angekündigten Erscheinen 
jubelnde Fmldigunaen darzubringen. 
Generaloberst Göring erlebte so an der Seite 
Mussolinis ein überwältigendes Willkommen der 
faschistischen Jugend und des faschistischen Italiens, für das 
er sichtlich erfreut immer wieder mit dem deutschen Gruß 
dankte. 
Dann begannen die sportlichen und militärischen Vor 
führungen, die die hervorragende Schulung erkennen ließen, 
die das faschistisck'e Italien in der Akademie für Leibes 
übungen seiner zuteil werden läßt. Als besonders 
wirkungsvollen Abschluß ihrer Darbietungen brachte die 
faschistische Juaend dem Ministerpräsidenten Göring und 
dem Duce ihren temperamentvollen Sport- und Kampf 
ruf dar. 
Generaloberst Göring sprach seinem Gastgeber seine volle 
Anerkennung über die bewunderungswürdigen Leistungen 
des jungen Italien aus. 
Die Führung der deutschen Gäste durch die großartigen 
Bauten und verschiedenen Anlagen der Akademie für 
Leibesübungen übernahm Mussolini persönlich. Im Fecht 
saal trat der Duce mit einigen Fechtschülern und mit seinem 
persönlichen Fechtlehrer zu mehreren Gängen an. 
Bei Abschluß der Besichtigung, die fast anderthalb 
Stunden dauerte, erneuerten sich die Huldigungen für 
Mussolini und Göring, die sich überaus herzlich voneinander 
verabschiedeten. Generaloberst Göring sprach bei dieser 
Gelegenheit auch Staatssekretär Ricci, dem Organisator 
der faschistischen Jugendverbände, für die hervorragenden 
Darbietungen und für seine erfolgreiche Arbeit seine vollste 
Anerkennung aus. An der Besichtigung hatten u. a. auch 
Botschafter von Hasseil, ferner Landesgruppenleiter 
Ettel und Mitglieder der Kreis- und Ortsgruppenleitung 
der Auslandsorganisation der NSDAP, teilgenommen. 
Außerdem Waren der italienische Außenminister Graf 
Ciano, Erziehungsminister Bottai und Staatssekretär 
Starace erschienen. 
Vor der Besichtigung des Forum Mussolini am Freitag 
vormittag hatte Ministerpräsident Generaloberst Göring 
dem neuen Hause der faschistischen Miliz einen Besuch ab 
gestattet. Bei dieser Gelegenheit hat der General der Miliz 
Russo dem Generalobersten Hermann Göring in feier 
licher Form den faschistischen Ehrendolch überreicht. Russo 
brachte dabei die Verbundenheit von Faschismus und Natio 
nalsozialismus bei der Bekämpfung des gemeinsamen 
Feindes zum Ausdruck und bat den Ministerpräsidenten, 
dem Führer seine ergebensten Grüße zu übermitteln. Ge 
neraloberst Göring dankte sichtlich bewegt für diese 
Ehrung durch das faschistische Italien. 
Deutsch-italienische Abwehr bolschewistischer Umklammerung. 
Rom, 15. Januar. Ausgehend von der Uebereinstim 
mung Deutschlands und Italiens in der spanischen 
Frage schreibt die Tribuna in ihrem Leitartikel vom 
Donnerstag, die Welt solle endlich einsehen, daß diese deutsch 
italienische Übereinstimmung nicht etwa das Ergebnis einer 
ideologischen Solidarität, sonder vielmehr einer weiter ge 
spannten und zugleich viel tiefergehenden politischen und 
kulturellen Solidarität Italiens und Deutschlands als euro 
päischer Großmächte sei. Die von französischer und sowjet 
russischer Seite versuchten Verdächtigungen Italiens und 
Deutschlands seien in sich zusammengebrochen. Dagegen 
könnten Italien und Deutschland, die von dem Wunsch er 
füllt seien, daß der internationale Status quo auf der spa 
nischen Halbinsel und im Mittelmeer keinerlei Aenderung 
erfahre, die Augen nicht verschließen vor der Tatsache, daß 
in der Form eines politischen Konflikts in Spanien heute 
ein Kampf ausgetragen wird, der das Ziel einer radikalen 
Aenderung der bestehenden internationalen Ordnung ver 
folgt. Schon allein die Errichtung einer bolschewistischen Re 
gierung in Spanien hätte, so meint das Blatt, automatisch 
zur Folge, daß nicht nur Frankreich der Bolschewisierung 
verfallen würde, sondern auch der sowjetrussische Einfluß in 
Spanien und im Mittelmeer die Oberhand erhielte. 
Eine Festsetzung des Bolschewismus in Westeuropa wür 
de also die bestehenden Verhältnisse und den gegenwärtigen - 
Status quo ganz und gar auf den Kopf stellen. Das soli 
darische Interesse Italiens und Deutschlands bestehe eben 
gerade darin, daß eine solche Enwicklung nicht eintrete. 
Ihre gemeinsame Abwehrstellung gelte weniger Spanien als 
vielmehr Europa und den Rückwirkungen, die die Errich 
tung eines bolschewistischen Regimes in Spanien auf die 
europäische Ordnung haben müßten. 
Italien für Begrenzung der Schiffsgeschütz-Kaliber. 
London, 15. Januar. Im englischen Außenministerium 
sind Mitteilungen der italienischen Regierung eingegangen, 
daß sie bereit sei, keine Geschütze über 14 Zoll auf ihren 
Großkampfschiffen einzubauen unter der Voraussetzung, 
daß alle Hauptflottenmächte diese Begrenzung annehmen. 
Diese Mitteilung hat in London besonders befriedigt, 
weil sie bedeutet, daß mit Ausnahme von Japan alle Haupt 
flottenmächte und eine Anzahl kleinerer Flottenmächte 
grundsätzlich eine Begrenzung auf das 14 Zoll-Geschütz an 
genommen haben, was nach allgemeiner Ansicht auch die 
Einsetzung einer Höchstgrenze für die Wasserverdrängung 
der Großkampfschiffe bedeutet. 
Die Japaner haben, wie gemeldet, bisher die Absicht 
gehabt, 16 Zoll-Geschütze einzubauen, während die amerika 
nische Regierung ihre Zustimmung zu der Begrenzung auf 
14 Zoll nur unter der Bedingung gegeben hatte, daß die 
Japaner das Gleiche tun. Die Japaner müssen sich hierüber 
bis zum 1. April erklären, da sonst die oben genannten Be 
grenzungen hinfällig werden. 
Empfang in der Deutschen Gesandtschaft in Wien. 
Wien, 15. Januar. Aus Anlaß der deutsch-österreichischen 
Wirtschaftsverhandlungen gab Botschafter von Papen 
am Donnerstag abend in der Deutschen Gesandtschaft ein 
Essen. Anschließend fand ein Empfang statt, zu dem 
.führende Persönlichkeiten des hiesigen Wirtschaftslebens 
geladen waren. 
Das Urteil gegen den Juden Frankfurter rechtskräftig. 
Basel, 15. Januar. Nach einer Meldung der schweize 
rischen Presse ist die Frist zur Einreichung der Kassations 
beschwerde gegen das Urteil im Prozeß gegen den Juden 
David Frankfurter unbenutzt abgelaufen, sodaß 
nunmehr das Urteil in Kraft tritt. 
Verschwörungen gegen Prieto und die „Pasionaria". 
Paris, 15. Januar. Ueber die tollen Zustände im an 
archistisch-kommunistischen Barcelona verlautet von 
der französisch-spanischen Grenze, daß man in der katalani 
schen Hauptstadt jetzt sogar einer Verschwörung 
gegen einige rote Rädelsführer von Valencia auf die Spur 
gekommen sei. Diese Verschwörung richte sich besonders 
gegen den Häuptling Prieto und gegen die rote Furie 
Pasion aria. Prieto ist besonderer Vertrauensmann 
des sowjetrussischen Botschafters Rosenberg. Anarchisten 
hätten einen Sabotageakt an.dem Flugzeug vorbereitet, mit 
dem Prieto nach Bilbao fliehen wollte. Die Anarcho-Syn 
dikalisten von Barcelona sollen besonders ungehalten dar 
über sein, daß der rote Oberhäuptling Caballero der 
„Pasioniaria" einen Posten in seiner „Regierung" geben 
wolle. Sie hätten daher beschlossen, sich dieser Frau zu ent 
ledigen. 
Auch in der katalanischen Bevölkerung steigt 
die Unzufriedenheit ständig. Es mehren sich die 
öffentlichen Kundgebungen, bei denen Plakate mitgeführt 
werden mit Aufschriften wie „Wir wollen mehr Brot und 
weniger Politik". Bei einer der letzten Demonstrationen 
wurde einer Abordnung versprochen, daß mehr Lebensmit 
tel verteilt würden, sobald die Dampfer eingetroffen seien. 
Die Menge war aber mit diesem Bescheid nicht zufrieden, 
sie heulte und pfiff, so daß Polizei eingesetzt wurde. Meh 
rere Frauen wurden von der Polizei verletzt und zahlreiche 
Demonstranten festgenommen. 
Auf einer Gewerkschaftsversammlung in Barcelona 
erklärte dieser Tage ein Gewerkschaftler ganz offen, daß die 
kollektivistischen Methoden und Theorien sich in Spanien 
nicht durchführen lassen würden. Er führte als Beispiel die 
Lage der Barcelonaer Straßenbahngesellschaft an, die nach 
sowjetrussischen Ratschlägen „umorganisiert" worden ist. 
Da sich das Personal dieser Bahn den Gewinn teilen dürfe, 
seien, so erklärte der Redner, die Fahrpreise nicht nur nicht 
herabgesetzt worden, sondern das Material habe inzwischen 
auch stark gelitten. 
Feier für deutschen Hochschulgründer in Athen. 
Athen, 15. Januar. Im Auditorium Maximum der 
Technischen Hochs ch ule in Athen fand am Freitag 
eine akademische Gedächtnisfeier für-den bayerischen Oberst 
leutnant Ritter von Zentner statt, der vor 100 Jahren 
im Auftrage des ersten Griechenkönigs Otto die Technische 
Hochschule in Athen gegründet hatte. 
An der Festsitzung nahmen Kronprinz Paul serner der 
Ministerpräsident Metaxas, die Minister für Verke.hr, 
Krieg und Propaganda, der Rektor den Athener Universität, 
die Professoren der Technischen Hochschule und zahlreiche 
Gelehrte teil. 
Der Rektor der Hochschule würdigte in seiner 
Gedächtnisrede die Leistung und die Persönlichkeit des 
Gründers. 
In seiner Antwortrede verwies- der deutsche Gesandte 
Prinz zu Erbach auf die nunmehr 100 jährige wissen 
schaftliche und kulturelle Zusammenarbeit zwischen Griechen 
land und Deutschland und übergab eine von der Reichs 
regierung gestiftete technisch-Wissenschaftliche Bücherei, die 
nach einem Beschluß des Senats als „Von Zentner-Institut" 
einen Bestandteil der Hochschule bilden wird. 
Die Bildung eines mittelöstlichen Staatenbundes gescheitert. 
Jerusalem, 15. Januar. Aus zuverlässiger Quelle wird 
aus Beirut gemeldet, daß Verhandlungen, die zwischen 
der Türkei, dem Irak, Iran und Afghanistan wegen der 
Gründung eines Mittelöstlichen Staatenblocks unter sowjet 
russischer Vorherrschaft geführt wurden, an unüberbrück 
baren Gegensätzen zwischen der Türkei und dem Irak ge 
scheitert sind. 
Die vor vier Tagen aus Teheran erfolgte Abreise der 
türkischen Abordnung, angeblich um neue Instruktionen 
einzuholen, wird lediglich als Verschleierung des endgülti 
gen Abbruches dieser Unterhandlungen angesehen. Nach 
der Alexandrette-Frage und dem gerade in letzter Zeit auch 
wieder erörterten Thema der Oelfelder von Mossul tritt 
nun auch hier wieder der türkisch-arabische Gegensatz hervor. 
Eingeweihte Kreise wollen in dem Zusammenbruch der 
Verhandlungen dieses „Viererbundes" einen Erfolg Eng 
lands in Ankara und eine Schlappe Moskaus sehen, das den 
Viererbund als sowjetrussischen Norpostenblock gegen eng 
lisches Einflußgebiet benutzen wollte. 
Illegale Kommunistenorganisation in Brasilien aufgedeckt. 
Rio de Janeiro, 15. Januar. Die Polizei der brasiliani 
schen Bundeshauptstadt Rio de Janeiro hat einen erfolg 
reichen Schlag gegen den bolschewistischen Weltseind durch 
geführt. Sie konnte eine illegale kommunistische Organi 
sation ausheben, die versucht hatte, die sogenannte 
~N ationale Befreiungsallian z", eine bolsche- 
w istische Organisation unter nationaler 
Tarnung, im geheimen neu zu organisieren. 
Bei der Haussuchung in den beiden Büros der illegalen 
Organisation wurden verschiedene seit langem gesuchte 
kommunistische Hetzer verhaftet und neben umfangreichem 
Propagandamaterial Schriftstücke entdeckt, aus denen ein 
wandfrei hervorgeht, daß die Organisation direkte An 
weisungen aus Moskau für die kommunistische 
Partei Brasiliens erhalten hat. 
Die Haussuchung erbrachte den Beweis dafür, daß die 
illegale kommunistische Organisation in Zusammenarbeit 
mit den verhafteten Kommunistenführern aktive Vor 
bereitungen für einen neuen kommunistischen Putsch betrieb 
und dazu Verbindungen in ganz Brasilien unterhielt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 