
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches llachrichkenbüw 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Juni 
Nr. 
834 
Böhmcker Regierender Bürgermeister in Bremen. 
Berlin, 23. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den bisherigen Regierenden Bürgermeister 
Otto Heid er aus dem bremischen Landesdienst entlassen 
und den derzeitigen kommissarischen Regierenden Bürger 
meister Regierungspräsidenten i. e. R. SA.-Gruppenführer 
Johunn Heinrich Böhmcker zum Regierenden Bürger 
meister in Bremen ernannt. 
Generalarbeitsführer Dr. Decker Honorarprofessor. 
Berlin, 23. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat am 
11. Juni 1937 den Generalarbeitsführer Dr. Will Decker, 
Inspekteur für Erziehung und Ausbildung in der Reichs 
leitung des Reichsarbeitsdienstes, zum Honorarprofes 
s o r in der Philosophischen Fakultät der Universität Berlin 
ernannt. 
Die Ernennung erfolgte in Würdigung der hohen Lei 
stungen nationalsozialistischer Erziehungsarbeit, die über den 
Reichsarbeitsdienst hinaus im Rahmen eines Lehraustrages 
an der Friedrich-Wilhelms-Universität Berlin durch Gene 
ralarbeitsführer Dr. Decker seit dem 1. Mai 1935 vollbracht 
worden sind. Gleichzeitig ist hierdurch zum Ausdruck ge 
bracht, daß die Erziehungsarbeit des Reichsarbeitsdienstes 
als ein Teil der Gesamterziehung des deutschen Volkes auch 
aus der Hochschularbeit nicht mehr wegzudenken ist. 
Beileidstelegramm Sven Hedins. 
Berlin, 23. Juni. SvenH e d i n hat an die Gesellschaft 
für Erdkunde in Berlin folgendes Telegramm gesandt: 
„Tief erschüttert von dem Nanga-Parbat-Unglück sende 
ich aufrichtiges Beileid. Die Erinnerung der Heldentaten 
wird niemals sterben." 
Kiel empfängt amerikanische Marineabordnung. 
Kiel, 23. Juni. Am Mittwoch mittag fand im Festsaal 
des Rathauses der Empfang einer Abordnung des im 
Neichkriegshafen Kiel liegenden amerikanischen Uebungs 
geschwaders statt. An der Spitze der Abordnung sah man 
den Geschwaderchef, Konteradmiral Brown, und die 
Kommandanten der Linienschisse „New Jork", „Arkansas" 
und „Wyoming" sowie den amerikanischen Generalkonsul 
ErHardt. Auf deutscher Seite sah man neben der Ab 
ordnung der Kriegsmarine und der Lustwaffe führende 
Männer der NSDAP, der Nordmark. 
Oberbürgermeister Behrens sprach herzliche Begrüßungs 
worte, die Admiral Brown ebenso herzlich erwiderte, wobei 
er der Hoffnung Ausdruck gab, daß der Besuch ein wert 
voller Beitrag für das gute Verständnis zwischen beiden 
Ländern sein möge. Am Schluß seiner Ansprache gedachte 
Admiral Brown des Führers. 
Deutschland auf dem Sachverständigenkongreß. 
Paris, 23. Juni. Der am Montag in Paris eröffnete 
Internationale Sachverständigenkongreß, der bis zum 23» 
Juni tagen wird, ist von Deutschland mit einer 100 Mit 
glieder umfassenden Abordnung beschickt worden. Sie steht 
unter Führung des Sachverständigen Dr. von Medem 
und von Dr. Kammel. Deutscher Vizepräsident des Kon 
gresses ist Werner Wirth. 
Streik der Hotelangestellten in Paris. 
Paris, 23. Juni. Auf einer von dem marxistischen 
Gewerkschaftsverband EGT einberufenen Versammlung 
der Hotel- und Gasthausangestellten wurde endgültig der 
Streik für Sonnabend beschlossen. 
Die zunächst bekundete Absicht, die Maßnahmen der 
neuen Regierung über die Einführung des Gesetzes über die 
10 Stunden-Woche im Hotel- und Gastwirtsgewerbe abzu 
warten, fanden bei den Gewerkschaftsvertretern keinen An 
klang und man entschied sich für eine vollständige Arbeits 
niederlegung. 
An der Versammlung nahm nur eine geringe Zahl von 
Angestellten teil, und zwar fast nur solche, die man inner 
halb der Gewerkschaftsorganisation als die Extremisten 
und Kommunisten bezeichnen kann. 
Um den französischen Währungsausgleich. 
Paris, 23. Juni. Die Agence Economigue et 
Financiere veröffentlicht den Wortlaut der bisher ge 
heimgehaltenen Briefe, durch den Professor Rist am 
14. Juni feinen Rücktritt als Mitglied des Verwaltungsaus 
fchusfes des Währungsausgleichsfonds be 
gründet. 
Eingangs erinnerte er an feine Denkschriften vom März, 
April und Mai, die die Erschließung neuer Finanzguellen 
forderten, Maßnahmen, die Mitte Juni nach seiner Ansicht 
nicht mehr ausreichten. 
Der Währungsausgleichsfonds, so schrieb Professor Rist 
am 14. Juni, werde bald das Gold der Bank von Frankreich 
in Anspruch nehmen müssen. Die Verwalter des Fonds 
könnten schon seit mehreren Wochen nur ihre Ohnmacht 
gegenüber dem auf ihnen lastenden Druck feststellen. Der 
Kampf spiele sich auf einem ganz anderen Gebiet ab, und 
es stehe zu befürchten, daß die Pläne der Regierung jetzt un 
wirksam blieben. 
Finanzminister Bonnet ist optimistisch. 
Paris, 23. Juni. Der neue Finanzminister Bonnet, 
der von seinem Botschafterposten in Amerika nach Frankreich 
Zurückkehrt, hat dem Sonderberichterstatter der Agence 
Economique et Financiere, der die Studienreise 
des belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland verfolgt, in 
New Jork erklärt: 
„Weil ich zu den Sanierungsmöglichkeiten meines Lan 
des Vertrauen habe, habe ich das Finanzministerium ange 
nommen. Ich werde alles ins Werk sehen, um den Kredit 
des Staates rasch wiederherzustellen. Der gegenwärtige 
Kurs der Renten ist unannehmbar und nimmt durch Rück 
wirkung auf den Privatkredit der französischen Wirtschaft 
den Wind aus den Segeln. 
„Ich habe mich mit van Zeeland in herzlicher Weise 
über die wirtschaftliche und finanzielle Entwicklung in 
Europa ausgesprochen, und wir sind zu ermutigenden 
Schlußfolgerungen gelangt. Van Zeeland kann bei mir mit 
einer festen Unterstützung bei seinen Bemühungen zur Auf 
klärung und Lösung der währungs- und handelspolitischen 
Probleme rechnen. Ich glaube, daß meine Tätigkeit in den 
Vereinigten Staaten und meine dort erworbenen 
Freundschaften Frankreich bei dem Werk, das ich unter 
nehme, unterstützen werden." 
Zur Bildung der Regierung Chautemps. 
Brüssel, 23. Juni. Zu der Neubildung der Regierung 
in Frankreich veröffentlicht Jndependance Belge einen Leit 
artikel des Hauptschriftleiters Hislaire. Darin heißt es, 
daß das Kabinett Chautemps lediglich ein Uebergangs 
kabinett sei, dessen Hauptaufgabe die Liquidierung der 
Volksfront bilden werde. Man müsse darauf gefaßt sein, 
daß die Kommunisten sich von der Regierungsmehrheit los 
lösten, was die Vorbereitung einer anderen Regierungskon 
stellation sein werde. 
Diese Aenderungen dürften sich aber erst nach den Par 
lamentsferien vollziehen. 
Polnische Stimmen zum französischen Kabinettswechsel. 
Warschau, 23. Juni. Anläßlich des Pariser Regierungs 
wechsels bringt ein Teil der polnischen Presse bemerkens 
werte Betrachtungen über das abgelöste Kabinett Blum. 
Hierbei wird die tatsächliche Bilanz der bisherigen Volks 
frontregierung kritisch untersucht. 
So schreibt der konservative Czas, Blum sei gestürzt, weil er 
der wirtschaftlichen Lage nicht gewachsen gewesen sei, die zu 
einem großen Teil durch die Maßnahmen der Regierung 
geschaffen worden sei. Die von ihm vorgenommene Ver 
mischung kapitalistischer und sozialistischer Grundsätze sei 
die schlimmste, die es gebe. 
Der rechts eingestellte Djiennik Narodowy stellt fest, 
daß Blum eine ungeheure Verschuldung Frankreichs, den 
Verfall der Produktion, eine Katastrophenlage auf dem 
Exportmarkt und Chaos wegen des schlecht konstruierten 
Gesetzes über die 40 Stunden-Woche hinterlassen habe. 
Die Arbeiter hätten durch die Teuerung die Vorteile der 
Lohnerhöhung wieder eingebüßt, die sie sich in den Streiks 
erkämpft hätten, durch die die Industrie ruiniert werde. 
Wenn Blum sich darüber beklage, daß 50 Milliarden Fran 
ken ins Ausland geflüchtet seien, dann bestätige er nur 
selber die fatalen Ergebnisse seiner Regierung. 
Die englische Presse Zum Scheitern der Viermächtekonferenz. 
London, 23. Juni. Das Scheitern der Viermächtever 
handlungen über den Angriff auf den deutschen Kreuzer 
„Leipzig" ist der Gegenstand längerer Kommentare in den 
englischen Morgenblättern. Die Zeitungen unterstützen das 
Verhalten des englischen Außenministers,, eine gemein 
same Flottendemonstration ohne vorherige „genaue" Un 
tersuchung abzulehnen. 
Die führenden Blätter behandeln alle Nachrichten mit 
einer gewissen Zurückhaltung und bringen deutlich den 
Wunsch zum Ausdruck, daß das Scheitern der Verhandlun 
gen nicht zu einem endgültigen Bruch zwischen den vier 
Kontrollmächten oder zu einer Störung der Nichtein 
mischung führen werde. 
Es gibt aber auch eine deutliche Tendenz, die deutschen 
Forderungen als übertrieben zu bezeichnen. Diese Tendenz 
wird, wie nicht anders zu erwarten, von der liberalen und 
marxistischen Presse, die sich in haltlosen Beschuldigungen 
gegen Deutschland ergeht und sogar die Aufhebung der 
Nichteinmischung zugunsten Valencias fordert, auf die 
Spitze getrieben. 
Rom: „Frankreich und England sind schuld". 
Rom, 23. Juni» Der negative Ausgang der Londoner 
Vierer-Besprechung wird von der römischen Presse lebhaft 
unterstrichen. Die Schuld tragen, wie man übereinstimmend 
betont, Frankreich und England, die sich weigerten, gegen 
die Piraten von Valencia einzuschreiten und die nötigen 
Maßnahmen gegen die neue bolschewistische Provokation zu 
treffen, die in den wiederholten Anschlägen auf die „Leip 
zig" liege. 
Unter ausführlicher Wiedergabe der Nachrichten des 
DNB. und deutscher Pressestimmen heben die italienischen 
Blätter die übereinstimmende Haltung Deutschlands und 
Italiens in London hervor und warten nach der Zurück 
erlangung der Handlungsfreiheit durch Deutschland vorbe 
haltlos die weiteren Maßnahmen der Reichsregierung ab. 
Die von Deutschland in London vorgelegten Unterlagen 
über die Anschläge gegen die „Leipzig" werden unter Ab 
weisung des französischen und englischen Standpunktes all 
gemein als unanfechtbar bezeichnet. Dabei betont der Pariser 
Vertreter des Popolo di Roma nicht nur die Schwierigkeiten 
einer nachträglichen Untersuchung der Zwischenfälle und der 
Feststellung des Verbleibs der spanisch-bolschewistischen U- 
Boote, sondern nimmt zugleich auch den Standpunkt ein, daß 
unter den vorliegenden Umständen das Wort der deutschen 
Marineoffiziere genügen müsse und keinerlei Untersuchung 
bei den Hafenbehörden erforderlich sei. Eine solche Unter 
suchung, das könnte man im voraus mit Sicherheit wissen, 
würde nichts ergeben. Gerade deshalb aber sei sie vorge 
schlagen worden, um nicht eingreifen zu müssen. Der Korre 
spondent ist her Ansicht, daß der jetzige Zeitpunkt für den 
englischen Antrag auf sofortige Zurückziehung der Freiwilli 
gen nicht gerade besonders glücklich gewählt sei. Man müsse 
sich fragen, ob die Franzosen und die Sowjetrussen nicht nach 
dem Fall von Bilbao plötzlich so große Eile hätten, die Frei 
willigen zurückziehen zu lassen, um damit die nationalen 
Streitkräfte, die im Begriff feien, die ganze baskische Jndu 
striezone zu besetzen, empfindlich zu schwächen. 
In nationalspanische Hand gefallen. 
San Sebastian, 23. Juni. Am Montag ist zwischen 
San Sebastian und Bilbao am Strande des Badeortes 
Zavguz ein französisches zweimotoriges Flugzeug der Linie 
Toulouse —Santander infolge einer Motorpanne notgelan 
det. Der Flugzeugführer war Spanier. 
An Bord des Flugzeuges befanden sich u. a. ein soge 
nannter „Minister der baskischen Regierung" namens 
Espinosa und ein Sowjetrusse, die sofort gefangen ge 
nommen wurden. Man 'beschlagnahmte auch interessante 
Schriftstücke, die Espinosa mit sich führte. Espinosa war 
auf dem Wege nach Santander. 
Palästina soll aufgeteilt werden. 
London, 23. Juni. Der nunmehr dem König unter 
breitete Bericht der britischen Palästina-Kom 
mission enthält den Vorschlag, Palästina in zwei Staaten, 
einen jüdischen und einen arabischen, aufzuteilen. 
Der Ausschuß ist der Anficht, daß durch ein solches Ver 
fahren das Problem der politischen und Rassengegensätze 
Zwischen Juden und Arabern in Palästina am besten gelöst 
werden könne. Einzelheiten über die Aufteilung des Gebietes 
sind noch nicht bekannt. Immerhin Daily Telegraph 
wissen., daß der jüdische Staat an das Mittelmeer angrenzen 
soll, während der arabische sich im Innern des Landes be 
finden werde. Die beiden Staatsgebiete würden etwa die 
selbe Größe haben. Der arabische Teil solle durch „Kor 
ridore" einen Zugang zu den Häfen von Haifa und Jaffa 
erhalten. 
Der Bericht wird voraussichtlich Anfang Juli veröffent 
licht werden. 
Indische Aufständische gefangengenommen. 
London, 23. Juni. Wie aus Simla (Indien) gemel 
det wird, ist an der indischen Nordwestgrenze der Einge 
borenenführer Arsal Khan zusammen mit zwölf ande 
ren Aufständischen von britischen Truppen gefangengenom 
men worden. 
Ernste Lage auf Trinidad. 
London, 23. Juni. Die Streikunruhen auf Trinidad 
haben nach Meldungen aus Portof SP a i n einen beun 
ruhigenden Umfang angenommen. Am Dienstag kam es zu 
neuen blutigen Zusammenstößen zwischen den 
streikenden Eingeborenen und der Polizei, bei denen vier 
weitere Streikende getötet und vier verwundet wurden. Die 
gesamten Verluste belaufen sich auf 12 Tote und 24 Schwer 
verletzte. 
Ein besonders schwerer Zusammenstoß ereignete sich in der 
Stadt Rio Cläre, wo die zügellose Menge die Eisen 
bahnstation niederbrannte, die Gleise aufriß und die Tele 
phon- und Telegraphenleitungen zerschnitt. 
Die Lage wird von den britischen Behörden als so ernst 
angesehen, daß am Dienstag nachmittag 150 Marinesoldaten 
und Matrosen von dem englischen Kriegsschiff „A j ax" ge 
landet wurden. Sie sind an den größten Gefahrenstellen 
eingesetzt und beschützen die Oelfelder und Oelraffinerien 
mit Maschinengewehren. Ein Zweites englisches Kriegsschiff 
„Ex et er" wird erwartet. 
Prüfung der englisch-japanischen Beziehungen. 
Tokio, 23. Juni. Das Außenministerium gab bekannt, 
daß der japanische Botschafter in London von Außenmini 
ster Hirota beauftragt worden sei, offiziell mit dem briti 
schen Außenminister über die Möglichkeit der Anbahnung 
formeller Verhandlungen zur Klärung der englisch 
japanischen Beziehungen zu verhandeln. 
Frühere auf japanische Initiative aufgenommene inoffi 
zielle Besprechungen Mschidas mit Beamten des britischen 
Auswärtigen Amtes seien zufriedenstellend gewesen, um 
diesen zweiten Schritt als Vorstufe offizieller Verhandlun 
gen zu rechtfertigen. 
Der Sprecher des japanischen Außenministeriums gab 
zu verstehen, daß bei den bisherigen Verhandlungen Fragen 
des Ausgleichs der Handelsinteressen zwischen Japan und 
den britischen Dominien und Kolonien berührt worden 
seien. Er glaubt, annehmen zu dürfen, daß im weiteren 
Verlauf der Fühlungnahme auch die Frage der englifch 
japanischen China-Interessen erörtert werden können. 
Ruhe im Stahlstreik. 
New Jork, 23. Juni. Im Stahlstreik herrschte Dienstag 
Ruhe. Von vier bestreikten Stahlwerken in Aoung 
stown wurden die Streikposten zurückgezogen. In 
Warren (Ohio), wo der Generalstreik angedroht wurde, 
rückten achthundert Nationalgardisten ein. Vielfach erwartet 
man die baldige Beilegung des Stahlstreiks. Die Pittsbur 
ger Steel Co. schloß mit dem Stahlarbeiter-Organisations 
komitee einen Vertrag, in dem sie ihm das Alleinrecht zu 
Kollektivverhandlungen einräumt. Es handelt sich um 
6000 Arbeiter. 
Postminister Farle y erklärte vor dem Bundesdistrikts 
gericht in Washington, daß die Postbehörde berechtigt sei, 
Postpakete mit Lebensmittel und Kleidungsstücken für die 
bestreikten Stahlwerke in Ohio zurückzuhalten. Die Republic 
Steel Co. versuchte die Postbehörde gerichtlich zu zwingen, 
die Ablieferung solcher Pakete zu gestatten. Der Postminister 
behauptete, die Stahlgesellschaft gebe solche Postpakete vor 
nehmlich darum auf, um die Regierung in den Stahlstreik 
hineinzuziehen. 
Ein New Aorker Hearst-Blatt geht ein. 
New Jork, 23» Juni. Die bekannte Hearst-Zeitung 
„N ewN o r k American" gibt bekannt, baß sie ab Frei 
tag ihr Erscheinen einstellt. Das ebenfalls Hearst ge 
hörende Morgenblatt „New Jork Mirro r" und die 
Abendzeitung „New Nork Journal" sollen die haupt 
sächlichsten Mitarbeiter übernehmen. Als Grund für das 
Eingehen der innen- und außenpolitisch sehr beachteten Zei 
tung wird angegeben, daß der gegenseitige Wettbewerb der 
drei Blätter eine solche Zusammenlegung wünschenswert 
mache. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 