
Morgen-Ausgave. 
öeutsäzes Rachriclsk»nlzll.ro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 1. Marz 
Nr. 
297 
Der Chefarzt des Paulun-Krankenhauses überfallen. 
Berlin, 28. Februar. Der bekannte Chefarzt des Paulun- 
Krankenhauses in Schanghai, Professor Dr. Birt, wurde 
am Sonntag auf einem Spaziergang von einem japanischen 
Soldaten überfallen und durch einen Faustschlag und einen 
Dolchstich am Auge verletzt. 
Dem schriftlichen Protest des deutschen Generalkonsuls 
folgte bereits am Montag das Bedauern, das im Namen der 
japanischen Regierung durch Generalkonsul Okamoto und 
im Namen des japanischen Oberkommandos durch Major 
Hon do dem deutschen Generalkonsul in Schanghai ausge 
sprochen wurde. Die zuständigen japanischen Stellen haben 
erne sofortige Untersuchung in die Wege geleitet und Be 
strafung des Täters zugesagt. 
Nach den bisherigen Nachrichten wird voraussichtlich die 
Sehkraft Dr. Birts nicht beeinträchtigt werden. 
Die Mittelmeerfahrt des Kreuzers „Emden". 
Berlin, 28. Februar. Der Kreuzer „Emden" ist am 
28. Februar zu siebentägigem Aufenthalt in Ragusa (Jugo 
slawien) eingelaufen. 
Auf dem weiteren Reiseweg ist der Besuch nachstehender 
Häfen vorgesehen: 
Korfu/Griechenland vom 9. 3. bis 17. 3. 
Toulon/Frankreich vom 21. 3. bis 28. 3. 
Caraminal/Spanien vom 2. 1. bis 13. 1. 
Wiedereintreffen in der Heimat (Helgoland) am 19. Aprrl. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger sprach in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 28. Februar. Der Staatssekretär im Reichs 
justizministerium, Dr. Schlegelberger, traf am Mon 
tag in Kopenhagen ein, wo er auf Einladung des dänischen 
Juristenbundes in der Universität einen Vortrag über 
„Das Problem des neuen deutschen Bodenrechts" hielt. 
Professor Dr. Schlegelberger, der sich in Begleitung sei 
nes persönlichen Referenten, Ministerialrats Dr. Wilke, be 
findet, hatte die Presse schon in den letzten Tagen einen 
freundlichen Willkomm geboten, indem sie in ihren Artikeln 
zugleich seiner praktischen und wissenschaftlichen Arbeit ge 
dachte und dabei vor allem seinen Untersuchungen auf dem 
Gebiet des nordischen Rechts eine aufmerksame Würdigung 
schenkte. 
Nach einem Frühstück beim deutschen Gesandten, an dem 
Vertreter des dänischen Justizministeriums und bekannte 
dänische Rechtsgelehrte, u. a. der Höchstgerichtspräsident, der 
Reichspolizeichef, der Präsident der dänischen Abteilung der 
Internationalen Handelskammer und der vor kurzem aus 
Berlin zurückgekehrte Ministerialrat im dänischen Justiz 
ministerium, Br, P opp - Madsen , teilnahmen, stattete 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger am Montag zunächst dem 
dänischen Justizminister Dr. Steincke 'einen Besuch ab 
und wurde anschließend von Außenminister Dr. Münch 
empfangen. 
Am Nachmittag fand ein Empfang von Kopenhagener 
Pressevertretern statt. 
Hlinka gegen Eintritt der Slowaken in die Regierung. 
Prag, 28. Februar. Auf einer Sonntagskundgebung der 
Slowakischen Volkspartei, die mit großer Spannung er 
wartet wurde, da sie die Entscheidung über den Regie 
rungseintritt der slowakischen Autonomsten bringen sollte, 
stellte der Führer der Slowakischen Volkspartei, Pater 
Hlinka, die Frage: „In die Regierung oder nicht?" 
Unterbrochen von Zwischenrufen wie Autonomie, Pitts 
burger Vertrag usw. erklärte Hlinka: „In eine solche Re 
gierung niemals. Wir werden als Volk niemals Tsche 
choslowaken sein. Wir sind ein tausendjähriges selbständiges 
Volk. Mit denen, die unser Volk nicht anerkennen, mit 
Justizminister Dr. Derer, der uns beleidigt, werden wir 
uns nicht in eine Bank setzen. 
„Der Ministerpräsident hat mich zu Verhandlungen ein 
geladen. Ich habe mit ihm gesprochen, glaube jedoch, 
daß er nicht Herr der Lage ist. Wir wollen Autonomie, 
ein Parlament und die gesetzliche Verankerung des Pitts 
burger Vertrages. Der Slowake will und muß in der Slo 
wakei Herr sein. Die Slowakei gehört den 
Slowaken. Das Volk bedeutet uns mehr als die Re 
gierung, und wir werden es nie verlassen. Mit Moskau 
und dem Bolschewismus werden wir es niemals halten. Wir 
verbinden uns mit jenen, die das Vorrecht der Slowaken 
anerkennen und für die Autonomie sind." 
Nach Pater Hlinka befaßte sich der Abgeordnete Sidor in 
energischer Weise mit dem Verhältnis Prag—Moskau. Den 
ersten Angriff auf die Republik hätten die Bolschewisten un 
ternommen. Sie seien Staats- und Volksfeinde, und es sei 
notwendig, endgültig mit ihnen abzurechnen. 
Eine anschließend gefaßte Resolution empfahl die Fort 
setzung des Kampfes für die Autonomie und wies die An 
griffe des Justizministers Dr. Derer zurück. 
Die neuerliche Ablehnung des Eintritts der Slowakischen 
Volkspartei in die Regierung wurde von der Versammlung 
stürmisch begrüßt. 
Die Minderheitenführer für Autonomie der Slowakei. 
Prag, 28. Februar. Im Blatt der slowakischen Autono 
msten Slovac veröffentlicht Pater Hlinka am Dienstag 
Zu den Unterredungen mit Konrad Henlein, mit dem 
Vertreter der ungarischen Minderheit, Esterbazy und 
mit dem Vertreter der Ruthenen, Dr. Pestjak, folgende 
Stellungnahme: „Ich habe immer die Notwendigkeit der 
Verbindung aller, die in der Slowakei leben und ihr eme 
bessere Zukunft wünschen, gepredigt. Ich habe immer eine 
elnbeitliche siutonomistrsche Front aller Einwohner der Slo 
wake: gewünscht. Heute erfährt dieser Wunsch bestimmtere 
Züge. Der Gedanke einer einheitlichen Front aller Auto 
nomsten! ist soweit gereift, daß sich die Deutschen, Ungarn 
und Ruthen zu ihr melden. Die befragten Führer dieser 
Völker haben sich am Sonntag im „Slovac" für die Auto 
nomie in der Slowakei erklärt." 
Mitglieder einer verbotenen Partei in Ungarn verhaftet. 
Budapest, 28. Februar. Die Polizei hat 20 Mitglieder 
der aufgelösten rechtsradikalen SZalasi-Partei fest 
genommen, die Flugzettel und Werbeschriften verbreiteten. 
Bei verschiedenen Haussuchungen konnte weiteres Material 
beschlagnahmt werden. Von den 20 Festgenommenen wurden 
15 unter Polizeiaufsicht gestellt. 
Das „Statut der Arbeit" immer noch auf Wanderschaft. - 
Paris, 28. Februar. Während sich die Kammer in 
ihrer Sitzung am Montag nachmittag.in zweiter Lesung mit 
den vom Senat abgeänderten Kapiteln des „Statuts 
der Arbeit" befaßte, war der Senat zu einer kurzen 
Sitzung zusammengetreten, um sich dann aber aus 22 Uhr 
zu vertagen und die Zurückverweisung der Vorlagen 
nach Erledigung in der Kammer abzuwarten. 
Inzwischen hat der Kammerausschuß für Arbeitsfragen 
den Wortlaut der vom Senat w e s e n t l i ch a b g e ä n d e r - 
ten Vorlagen in seiner alten Form wiederhergestellt und 
der Kammer zur zweiten Lesung zugeleitet. In der Kammer 
sitzung wurden darauf wieder Vermittlungs- bzw. Abände 
rungsanträge eingebracht, von denen aber die meisten ab 
gelehnt wurden. Es ist damit zu rechnen, daß die Vorlage 
im großen und ganzen von der Kammer wiederum ange 
nommen und dem Senat zur zweiten Lesung überwiesen 
wird. 
Der Gegensatz zwischen Kammer und Senat 
besteht kurz in folgendem: Die Kammer hatte die kollektiven 
Einheitsrahmenverträge und das Schiedsverfahren auch auf 
die Landwirtschaft ausgedehnt. Der Senat entfernte diele 
Bestimmungen aus der Vorlage. 
Die Kammer hatte, indem sie weitgehend den Wünschen 
des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. nachkam, 
eine versteckte Kontrolle der Geschäftsgebarung der Unter 
nehmer durch die mit der Schlichtung von Lohnstreitigkeiten 
zu beauftragenden Schiedsrichter, darunter auch Gewerk 
schaftsvertreter, vorgesehen. Auch diese Bestimmung hat der 
Senat energisch zurückgewiesen. 
Schließlich hatte die Kammer statt der von den Gewerk 
schaften ursprünglich gewünschten „gleitenden Lohnskala" 
eine Art gleitende Teuerungszulage bei einer etwaigen 
Steigerung der Lebenskosten von 5 v. H. vorgesehen. Der 
Senat änderte dieses' Kapitel dahin, daß die Teuerungs 
zulage erst bei einer Steigerung der Lebenshaltungskosten 
um 10 v. H. gewährt werden sollte. Diese etwaige Lohn 
erhöhung sei alle sechs Monate nach vorheriger Prüfung 
vorzunehmen. 
Die Regierung bemüht sich, während ihre Vorlage ständig 
zwischen Kammer und Senat hin- und herpendelt, eine 
Einigung auf eine Vermittlungsformel herbeizuführen. Bei 
den Einheitsrahmenverträgen ist insofern Eile geboten, als 
um Mitternacht rund 7000 Einheitsrahmen-Abmachungen 
ablaufen, wobei zu bemerken ist, daß sich Ministerpräsident 
Chautemps kürzlich gegen den Vorschlag aussprach, 
diese Einheitsrahmenverträge etwa durch Dekret über den 
1. März hinaus zu verlängern. 
Die Beschlüsse des Balkanbundes auch in Paris beachtet. 
Paris, 28. Februar. Die Beschlüsse des Balkanbundes 
haben in Paris starke Beachtung gefunden. Die Abend 
zeitungen vom Montag heben besonders hervor, daß die 
Balkan-Entente sich für die Anerkennung des italienischen 
Imperiums und Austausch von Handelsvertretern mit Ge 
neral Franca ausgesprochen habe. 
Die Information schreibt in ihrem Leitartikel, die An 
erkennung des Imperiums durch Griechenland, Rumänien, 
Bulgarien und auch Jugoslawien sei kaum verwunderlich, 
die seitens der Türkei dagegen höchst erstaunlich. Denn die 
Türkei sei im Jahre 1935 und Anfang 1936 eine der Mächte 
gewesen, die am meisten zur Teilnahme an einer anti 
italieMchen Aktion geneigt gewesen sei. Sicherlich hätten 
sich die Beziehungen zu Italien seit damals weiter entwickelt, 
aber man habe nur schwerlich glauben können, daß die 
Türkei nun eines der ersten Länder sein würde, das die „in 
Genf erlassenen Regeln" beiseite schieben würde. 
Die Liberte hebt hervor, daß der Balkanbund jede inter 
nationale Einmischung in die innere Politik der einzelnen 
Staaten verwerfe. Dies sei eine klare Warnung, die ihren 
Wert für die Zukunft habe, und ohne Zweifel auf die Jnter 
ventionsversuche gegen die von Goga in Rumänien gegen 
die jüdische Einwanderung getroffenen Maßnahmen Bezug 
nehme. Hinsichtlich der Erklärung, mit den Uferstaaten des 
Mittelmeers, also England, Frankreich und Italien, zu 
sammenzuarbeiten, bemerkt das Blatt, daß Sowjetrußland 
von dem Balkanbund nicht als eine Mittelmeermacht be 
trachtet worden sei. 
Zur geplanten Fühlungnahme mit General Franca 
schreibt die „Liberte" ironisch: „Die kleinen und mittleren 
Staaten fahren also fort, dem Quai d'Orsay und Genf 
„Lehren des Wirklichke i t s s i n n s" zu erteilen." 
Auch der Leitartikel des Temps weist aus die Wichtig 
keit der Beschlüsse von Ankara hin. 
Französischer Abgeordneter rügt Innenpolitik Frankreichs. 
Paris, 28. Februar. Bei einer Veranstaltung in Mar 
seille, in der die nationalen Abgeordneten und Stadt 
verordneten von Marseille gefeiert wurden, sprach der Ab 
geordnete Fernand-Laurent unter anderem auch über die 
allgemeine Politik Frankreichs. Frankreich sei auf dem Wege, 
in einem etwaigen Konlikt besiegt zu werden, während es 
vor 20 Jahren noch zum Sieger erklärt! worden sei. Daß 
Frankreich heute so tief gesunken sei, sei feiner Innenpolitik 
zuzuschreiben, die von den 73 kommunistischen Abgeordneten 
beherrscht werde, obwohl sie im Höchstfall nur eine Million 
Wähler hinter sich hätten. 
Französische MarMen-,, Spende" für Rot-Spanien. 
Paris, 28. Februar. Die am Sonnabend von Paris nach 
Rotspanien abgegangene Lastkraftw a g e n k a r a - 
wane, die Lebensmittel und Kleidung als Spende der 
marxistischen Gewerkschaften und der kommunistischen „fran 
zösischen Volkshilfe" zu den „bolschewistischLn Freiheits 
kämpfern" bringen soll, ist am Montag in Bordeaux einge 
troffen. Hier stoßen weitere sieben Lastkraftwagen mit Mehl 
zur Karawane. Dann geht die Reise am Dienstag nach 
Barcelona weiter. 
Sabotage an neuen britischen Bombenflugzeugen! 
London, 1. März. Das englische Luftfahrtministerimn 
hat in einer offiziellen Erklärung bekannt gegeben, das; 
an neuen Bombenflugzeugen der britischen Luft 
waffe, die unweit von Manchester ausprobiert werden 
sollten, Sabotageakte vorgenommen worden find. 
In einer amtlichen Erklärung wird gesagt, daß man an 
zwei Flugzeugen, die auf dem Ringway-Flugplatz in der 
Nähe von Manchester Probeflüge ausführen sollten, Beschä 
digungen entdeckt habe. Es liege Grund zu der Annahme 
vor, daß die Flugzeuge in böswilliger Absicht beschädigt 
worden feien. Der Fall wurde von der Polizei geprüft. 
News Chronicle will Einzelheiten zu den Sabotageakten 
an den beiden Flugzeugen erfahren Haben. Danach sollen in 
die Benzintanks Löcher gebohrt worden sein. Beim Start 
der Flugzeuge habe man die Löcher rechtzeitig entdeckt. 
Lord Perth verhandelt noch die ganze Woche. 
London, 28. Februar. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, 
werden die augenblicklichen Londoner Besprechungen des 
britischen Botschafters in Rom, Lord Perth, zur Vor 
bereitung der kommenden englisch-italienischen Verhandlun 
gen die ganze Woche über fortgesetzt werden. 
Wie der diplomatische Korrespondent von Reuter in die 
sem Zusammenhang berichtet, stehe die Frage der Zurück 
ziehung der Freiwilligen aus Spanien immer noch offen, 
da die sowjetrussische Antwort noch nicht eingetroffen sei. 
Man hoffe jedoch, daß es möglich sein werde, Ende dieser 
Woche eine Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichtein 
mischungsausschusses abzuhalten. 
Grandi nach Rom abgereist. 
London, 28. Februar. Der italienische Botschafter in 
London, Graf Grandi, hat, wie die Italienische Bot 
schaft mitgeteilt, am Montag London verlassen, um sich nack 
Rom zu begeben. 
Chamberlain fordert die Presse zur Zurückhaltung auf. 
Londosn, 28. Februar. Auf eine Anfrage im Unter 
haus beschäftigte sich Chamberlain mit der sogenannten 
Freiheit der Presse in England. Er bezog sich da 
bei auf seine Ausführungen am 21. Dezember über die Ver 
antwortung der Presse in internationalen Angelegenheiten 
und fügte hinzu, er sei überzeugt, daß der Sache des Frie 
dens kein größerer Dienst erwiesen werden könnte, als wenn 
die Presse in allen Ländern bei der Behandlung außen 
politischer Angelegenheiten Zurückhaltung und Duldsamkeit 
an den Tag lege. Dabei sei es gleich, ob die Presse Berichte 
über laufende Ereignisse bringe oder sich über politische 
Fragen oder Persönlichkeiten äußere. 
Lord Arnold aus der Labour Party ausgetreten. 
London, 28. Februar. Einer der führenden Redner der 
englischen Labour Party im Oberhaus, Lord Arnold, 
ist aus der Partei ausgetreten mit der Begründung, daß er 
mit der Außenpolitik der Labour -^Leute nicht 
einv erstand en sei. Lord Arnold hatte sich bei der kürz 
lichen Oberhaus-Aussprache über außenpolitische Probleme 
sehr für eine Verständigungspolitik mit Deutschland ein 
gesetzt. 
Mussolini empfing faschistischen Ausschuß. 
Rom, 28. Februar. Auf der Tagesordnung des für den 
3. März einberufenen Großen Faschistischen Rates steht 
neben der Berichterstattung über di'e außenpolitische Lage 
und anderen Fragen auch die wichtige Frage der Einsetzung 
der Faschistischen Korporativen Kammer. Mit ihrer Bil 
dung war vor einem Jahr ein besonderer Ausschuß, dem 
mehrere Minister angehörten, beauftragt worden, der nun 
mehr wenige Tage vor der Sitzung des Großrats von Musso 
lini zur Berichterstattung empfangen worden ist. 
Neuer Vizegouverneur der Belgischen, Nationalbank. 
Brüssel, 28. Februar. Die Generalversammlung der 
Nationalbank hat den bisherigen Gouverneur von Ost 
flandern, Jngenbleek, zum Vizegouverneur gewählt. 
Diese Wahl bedarf noch der Bestätigung durch den belgischen 
König. Der wichtige Posten des Vizegouverneurs der 
Nationalbank, der von allen Regierungsparteien stark um 
kämpft war, geht damit an einen Vertreter der Katholischen 
Flamenpartei. 
ExPräsident Hoover besucht Ggnf. 
Genf, 28. Februar. Der frühere Präsident der Ver 
einigten Staaten, Hoover, ist aus seiner Europareise in 
Genf eingetroffen. 
Begegnung Kjosseiwanoffs mit Stojadinowitsch. 
Sofia, 28. Februar. Wie von unterrichteter Seite mit 
geteilt wird, trifft Ministerpräsident und Außenminister 
K.j o s s e i w a n o ff am Dienstag vormittag in der südbul 
garrschen Stadt Philippopel mit dem südslawischen Minister 
präsidenten Stojadinowitsch zusammen. 
Kjosseiwanoff wird Stojadinowitsch, der sich auf der Rück 
reise von Ankara nach Belgrad befindet, auf seiner Fahrt 
bis Sofia begleiten. Bei dieser Gelegenheit werden die bei 
den Staatsmänner Besprechungen über die ihre Länder 
interessierenden Fragen haben. 
Die Konsulate in Sowjetrußland schwinden dahin. 
Moskau, 28. Februar. Wie amtlich gemeldet wird, ist es 
in Verhandlungen zwischen der Sowjetregierung und der 
estnischen Regierung zu einer Einigung über die Schlie - 
Bun gdesestn i s ch eu Konsul a t s in Leningrad zum 
20. März gekommen. Ebenso hat sich Dänemark bereit 
erklärt, sein Leningrader Konsulat zum 1. April d. I. zu 
schließen. 
Es handelt sich hierbei um die 'einzigen Konsulate, die die 
beiden Länder in der Sowjetunion besitzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 