
, Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 1. Dezember 
Nr. 
1685 
Personalveränderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 39. November. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat mit Wirkung vom 1. Dezem 
ber t 939 befördert: 
Im Heere: 
Zu Generalleutnanten: die Generalmajore von Arnim, 
-Kubler. Schaal; 
Zu Generalmajoren: die Obersten Baumgartner, He 
wellle. von Seydlitz-Kurzbach, Crüwell, Dr. Rendulio, 
Krischer, Krampf, Smtzenich, Hemmerich, Braun; 
Zu Obersten: die Oberstleutnante Schrepffer, Zapp, 
Rüling, Baentsch, Thielmann, Haseloff, Schilling (Otto), 
Marschall, von Wedel (Hermann), Lasch, Vogel (Emil), 
Simnick, Hahn (Johannes), Koch (Hellmuth), Roser, 
Wagner (Rudolf); 
zu Oberstärzten: die Oberfeldärzte Dr. Milark, Nasch 
dorff. 
d) In der Kriegsmarine: 
Zu Vizeadmiralen: bie Konteradmirale Nother, Mewis, 
von Schräder, Mootz; 
Zu Konteradmiralen: die char. Konteradmirale Reimer, 
von -der MarNntz, Straehler, Steffan; die Kapitäne zur 
See Ciliax, Hanke, Förste, Frille (Kurt). 
Es haben den Charakter erhalten 
als Vizeadmiral: der Konteradmiral Ancker; 
als Konteradmiral: der Kapitän zur See von Boniu 
(Reimar). 
Weiter sind befördert: 
Zu .Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne Schöner 
mark, Mollmann, Winther (Waldemar), Hansing, Hain, 
Voß, Stoephasius, Rogge, Kay, Tschirch; 
Zum Konteradmiral (Jng.): der Kapitän zur See (Jng.) 
Schirmer (Alfreb); 
zum Kapitän zur See (Jng.): ber Fregattenkapitän 
(Jng.) Scheffer; 
zum Admiralstabsarzt: der Admiralarzt Dr. Fikentscher; 
zum Admiralarzt: der Flottenarzt Dr. Ächulte-Ostrop. 
c) In der Luftwaffe: 
zu Generalmajoren: die Obersten Kieffer, Friedensburg, 
Kriezsbaum, Gandert, Deinhardt, Spang, Rüter, Müller; 
zum Oberst: der Oberstleutnant Fink. 
Deutsche Kultur polnische Verwahrlosung. 
Bromberg, 30. November. 'Am zweiten Tage seines 
Aufenthaltes im Reichsgau Danzig—Westpreußen setzte 
Reichsminister Dr. Goebbels zusammen mit Gauleiter 
und Reichsstatthalter Forster seine Besichtigungsfahrt von 
Danzig über Tiegenhos, Graudenz, Kulm, Kulmlee und 
Thorn nach Bromberg fort. 
Dr. Goebbels gewann auf dieser Fahrt einen außerordent 
lich aufschlußreichen Einblick in die volkstummäßige und so 
ziale Struktur des wiedergewonnenen Weichsellandes und 
fand dabei erneut Gelegenheit, mit den zuständigen Mäm 
nern, den Kreisleitern, Landräten und Bürgermeistern alle 
die schwierigen Fragen des sozialen und kulturellen Auf 
baues zu besprechen. 
In Tiegenhof, auf dem immer deutsch gebliebenen Boden 
des Danziger Landes, besichtigte Reichsminister Dr. Goeb 
bels das „Haus der Volksgemeinschaft", das 
hier als ein Wahrzeichen nationalsozialistischen Geistes und 
nationalsozialistischer Tatkraft im Entstehen begriffen ist. 
Dann führte der Weg über die frühere Grenze hinweg ins 
befreite westpreußische Land nach Graudenz, der Ordens 
gründung am hohen Ufer der Weichsel, weiter nach Kulm, 
von wo aus sich vor 700 Jahren deutsche Rechtsprechung und 
Rechtsauffassung als „kölmisches Re ch t" über den gan 
zen deutschen Osten verbreitet hat, und schließlich nach Thorn, 
der ersten Ordensstadt an der Weichsel. Diese Stadt, die 
einst den Namen „B i n n e n d a n z i g" führte, war wie 
ihre große Schwester an der See eine blühende deutsche 
Handelsstadt. Auch heute noch zeugen alte Patrizerhäuser, 
ehrwürdige Kirchen und vor allem eines der schönsten Rat 
häuser des deutschen Ostens dafür, daß allein durch den 
Deutschen Ritterorden und das deutsche Bürgertum diese 
hohe Kultur geschaffen worden ist. 
Als Gegensatz zu diesen Werken deutschen Wesens 
und deutscher T a t kraft redeten auf dieser Fahrt 
durch das Weichselland umso deutlicher die sichtbaren Doku 
mente polnischer Verwahrlosung und sozialen Elends. Das 
drastischste Beispiel polnischer Kulturlosigkeit 
und sozialer Verkommenheit traf Reichsminister Dr. Goeb 
bels in K u l msee an. Hier war einst unter deutscher Füh 
rung die größte Zuckerfabrik Europas entstanden. 
Hier mitten im Kulmer Land, im fruchtbarsten Gebiet 
des ganze Weichsellandes, in einem Ort einst leistungsfähi 
ger deutscher Industrie, ist unter polnischer Herrschaft un 
vorstellbares Elend eingekehrt. Die Industrien 
wurden polonisiert und kamen zum Erliegen, die Bevölke 
rung verarmte. 
So leben heute in den Kellern der von Polen geschlosse 
nen und abgetragenen großen deutschen Brauerei in Kulm 
see sieben Meter unter der Erde, ohne Licht, ohne 
Lüftung und Rauchabzug in unsagbar schmutzigen, dumpfen 
und feuchten Löchern etwa 700 Menschen. Seit Jah 
ren' bewohnten polnische Tagelöhner und Arbeitslose diese 
Brutstatten der Schwindsucht, deren Dunkel nur kümmerlich 
Kerzenstummel erhellen. 
Die ganze Einrichtung dieser Höhlen ist unvorstellbar 
primitiv. Hustende tuberkulöse Kinder und Erwachsene 
schlafen auf dem nackten feuchten Zementboden und haben 
niemals ein Bett gekannt. Jede Familie haust in einem 
einzigen engen Raum, den ein kümmerlicher Herd mühsam 
zu erwärmen versucht. Das ist nur ein Beispiel polni 
sch e r „S o z i a l s ü r s o r g e", das Dr. Goebbels in Augen 
schein nahm. 
Welch ein Unterschied zwischen den stolzen Bauten der 
großangelegten Industrien dieses einst deutschen Landes, in 
dem alles, aber auch alles, was heute noch Bestand hat, und 
weiter Bestand haben wird, von Deutschen errichtef worden 
ist! Welch ein Unterschied zwischen den hellen weiten Räumen 
des Hauses der deutschen Volksgemeinschaft, dem Tiegenhof. 
und den Zeugen einer zusammengebrochenen Wirtschaft, den 
unterirdischen Höhlen, diesem Schmutzhaufen der polnischen 
Elendsgemeinschaft! 
Im Rathaus in Thorn wurde Reichsminister Dr. 
Goebbels vom Kreisleiter und kommissarischen Ober 
bürgermeister I akob begrüßt. Er trug sich hier als Gast 
der befreiten Stadt Thorn in das Ehrenbuch der Stadt ein. 
Anschließend übergab Reichsminister Dr. Goebbels im Saal 
des Gebäudes der Eisenbahndirektion an 100 Thorner 
Volksdeutsche Rundfunkapparate. Im ganzen wurden auf 
Veranlassung des Ministers 10 000 Rundfunkgeräte den 
Volksdeutschen des befreiten Ostens zum Geschenk gemacht. 
In einer herzlichen Ansprache an die Versammelten ge 
dachte Dr. Goebbels des Leides, das der polnische 
Mordterror über fast alle Volksdeutschen Familien des 
Weichsellandes gebracht hat. Wenn auch die Bande der 
Familie vielfach zerrissen worden seien, so werde die 
Volksdeutschen jetzt die Gemeinschaft des Reiches umso fester 
umschließen. 
Anschließend sprach der Minister mit jedem einzelnen 
dieser Volksdeutschen über ihren opferreichen Kampf und ihre 
Sorgen. Trotz aller schmerzlichen Verzweiflung klang aus 
den Worten dieser Menschen Dankbarkeit für die Schicksals 
wende, die der Führer des Deutschtums ihnen gebracht hat. 
Deutsche Städte verkamen im polnischen Schmutz. 
Krakau, 39. November. Der Generalgouverneur für die 
besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, 
traf am Donnerstagnachmittag nach Beendigung seiner acht 
tägigen Besichtigungsreise wieder in Krakau ein. Zum 
Empfang des Generalgouverneurs hatte eine Ehrenkom 
panie der am Krakauer Bahnhof Auf 
stellung genommen. 
Am den letzten beiden Tagen seiner Besichtigungsreise 
weilte der Generalgouverneur im Osten des Generalgouver 
nements in der Gegend von Lublin. In Lublin wurde 
der Generalgouverneur von dem Distriktschef Gouverneur 
Schmidt und dem und Polizeiführer -Brigadefüh 
rer Globotschnig begrüßt. 
Bei einer Besichtigung der Stadt überzeugte der Gene 
ralgouverneur sich davon, daß der deutsche Charakter dieser 
Stadt auch durch die zahlreichen Juden nicht verwischt wer 
den konnte, die sich gerade in dem alten deutschen Stadtteil 
niedergelassen haben. Auch die weiter im Bezirk Lublin vom 
Generalgouverneur besichtigten Städte Zamosch und 
Chelm waren in Bauart und Anlage trotz des jüdisch-pol 
nischen Schmutzes unschwer als deutsche Städtegründungen 
zu erkennen. 
In Che Im meldete sich der Militärbefehlshaber des 
Lubliner Distrikts, General B üchs, beim Generalgouver 
neur. Hier besichtigte der Generalgouverneur auch das von 
der NSV. errichtete Lager für durchziehende Volksdeutsche. 
Am Bahnhof Chelm hatten die Volksdeutschen, vor allem 
der Selbstschutz, mit Hakenkreuzfahnen Aufstellung genom 
men. 
Der Führer des Volksdeutschen Selbstschutzes, Lindner, 
der selbst den Leidensmarsch nach Bereza-Kartuscha mit 
machen mußte und dort wochenlang von den Polen bestialisch 
mißhandelt wurde, erklärte in seiner Ansprache an den Ge 
neralgouverneur, der Tag, an dem die Volksdeutschen den 
Generalgouverneur als Abgesandten des Führers begrüßen 
könnten, sei der schönste Tag ihres Lebens. 
'Reichsminister Dr. Frank dankte den Volksdeutschen 
für ihr tapferes Verhalten und forderte sie auf, nunmehr 
aktiv mitzumarschieren für die Größe des Reiches. 
Die Besichtigungsfahrt des Generalgouverneurs durch 
den Distrikt Lublin ergab im übrigen, daß auch hier im 
Osten des Generalgouvernements noch wertvolles Gebiet der 
planmäßigen Bearbeitung harrt. Mächtige Wälder mit An 
sätzen zu einer umfangreichen Holzindustrie wechseln a'b mit 
fruchtbarem Ackerland. Deutsche Schaffenskraft und Ver 
kehrsplanung wird nunmehr die Schätze nutzbar machen, die 
- unter der polnischen Wirtschaft auch hier nutzlos brachlagen. 
Empfang des Verbandes ausländischer Pressevertreter. 
Berlin, 3K. November. Der Verband ausländischer Presse 
vertreter Zu Berlin gab für den Leiter der Abteilung Aus 
land der Presseabteilung der Reichsregierung im Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda im Hotel 
Kaiserhof ein Abendessen, zu dem Ministerialrat Professor 
Dr. Bömer mit seinen Referenten der Abteilung erschienen 
war. 
Auf die Begrüßungsansprache des Verbandsvorsitzenden 
Mischek antwortete Prof. Dr. Bömer, wobei er auf die be 
stehende vertrauensvolle Zusammenarbeit mit der Auslands 
presse hinwies und der Hoffnung Ausdruck gab, daß diese 
Beziehung auch in der Zukunft erhalten bleiben möchte. 
Der Empfang gab den zahlreich erschienenen Auslands 
vertretern eine willkommene Gelegenheit Zu einrm lebendi 
gen Gedankenaustausch mit den erschienenen Gästen der 
Auslandspresseabteilung der Reichsregierung. 
Vergeblicher Sirenengesang aus London. 
Berlin, 3K. November. Die britische Presse befaßt sich er 
neut mit dem Problem einer Aktivierung der britischen 
Handelspolitik auf dem Balkan. Die Daily 
Mail schreibt dazu, daß England gegenüber Deutschland den 
unermeßlichen Vorteil habe, daß es bar bezahlen könne. Er 
neut stellt das Blatt auch die Forderung auf, daß England 
bei Waren, die auch von Deutschland auf den südosteuropäi 
schen Märkten gekauft werden, höhere Preisangebote abge 
ben und umgekehrt bei Gegenlieferungen die Preise unter 
bieten solle. 
Offenbar hat die „Daily Mail" bei ihrer Feststellung der 
britischen Barzahlungsmöglichkeit gar nicht bedacht, daß das 
englische Pfund in den letzten Monaten einen so kata 
strophale n Kn r z sturz erlitten hat und zu einer solch 
schwankenden, unsicheren Rechnungseinheit geworden ist, daß 
Die sowjetisch-finnischen Feindseligkeiten haben begonnen. 
Riga, 3V. November. Nach Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Finn 
land ist es in den Mittagsstunden des Donnerstags zum 
Ausbruch feindlicher Handlungen gekommen. Die 
sowjetrussische Lustwaffe überflog mehrfach finnisches Gebiet 
und belegte an einigen Plätzen, darunter in Helsinki, 
militärische Ziele mit Bomben. 
Im Grenzgebiet an der Karelischen Enge fanden Artil 
leriekämpfe statt. Im Norden Finnlands rückten sowjetische 
Truppen auf der Fischerhalbinsel vor, und auch auf einigen 
Inseln im Finnischen Meerbusen sind Aktionen im Gange. 
sich, wie in fast allen Ländern der Welt auch die Wirtschafts 
krelse der südosteuropäischen Staaten recht weitgehend von 
der britischen Währung abgewandt haben und keineswegs 
mehr sehr erfreut sind, wenn ihre Zahlungen in englischen 
Pfunden eingehen. 
Sie haben auch schon längst erkannt, daß die englische 
Ausfuhrindustrie seit Kriegsausbruch gar nicht mehr in der 
Lage ist, die Bedürfnisse ausländischer Märkte auch nur zum 
Teil zu befriedigen. Ebenso wie die Wirtschaftskreise der 
nordischen und westlichen neutralen Länder haben auch die 
der südosteuropäischen Staaten bereits unzählige Klagen 
über ausgebliebene englische Lieferungen und die 
Nichtdu r ch f ü h ru n g bereits vor Kriegsausbruch ge 
machter Bestellungen vorgebracht. 
Die „Daily Mail" muß dies indirekt selbst zugeben, wenn 
sie darauf hinwerft, daß der britische Handelsausweis vom 
Oktober eine recht traurige Lektüre sei, und daß auf der 
einen Seite die Arbeitslosigkeit noch schlimmer geworden 
sei, während auf der anderen Seite die Ausstellung von Aus 
fuhrgenehmigungen nur mit größten Verzögerungen durch 
eine hemmende Bürokratie erfolge. 
Die südosteuropäischen Wirtschaftskreise wissen heute ge 
nau, daß Deutschland ein ständiger Abnehmer ihrer Erzeug 
nisse zu guten und häufig über dem Weltmarktstand liegen 
den Preien ist, und ihnen umg e k eh r t in weitestgehender 
Weise ihre wichtigsten Einfuhrbedllrfnifse auch trotz des 
Krieges zu decken vermag. 
Ihre Wahl zwischen künstlichen und vorübergehenden 
Verkäufen an England und nach dort zu vergebenden Auf 
trägen, deren Lieferung höchst unsicher und meist unmöglich 
ist, und zwischen dem stetigen Abnehmer und Lieferanten 
Deutschland ist daher bereits getroffen und wird sich auch 
trotz aller propagandistischen Bemühungen Englands kaum 
mehr ändern. 
So „schont" England neutrale Handelsinteressen. 
Berlin, 30» November. Vom britischen Kriegswirtschafts 
ministerium ist amtlich bekanntgegeben worden, daß in der 
mit dem 25. November beendeten Woche vom Konter 
bande-Ausschuß 134 neue und 51 von früheren 
Wochen noch offenstehende Schiffsfälle untersucht worden 
sein. 
Dabei handelt es sich nach diesen amtlichen Angaben 
ausschließlich um neutrale Schiffe, darunter 
29 holländische, 28 norwegische, 15 griechische, 13 schwedische, 
13 dänsiche und 13 amerikanische Dampfer. Die Tatsache, 
daß 51 dieser Schiffe bereits in den vorhergehenden Wochen 
zur Untersuchung aufgebracht wurden, bildet einen auf 
schlußreichen Kommentar zu den ständigen britischen Ver 
sicherungen einer Beschleunigung des Kontrollverfahrens 
und einer weitgehendsten Vermeidung von Behinderungen 
der neutralen Schiffahrt. 
Selbst von englischer Seite muß also amtlich zugegeben 
werden, daß ständig etwa die Hälfte aller Zur Kontrolle ein 
gebrachten neutralen Schiffe länger als eine Woche 
festgehalten werden, und aus zahlreichen Presse 
meldungen in den neutralen Ländern ist ja hinreichend be 
kannt, daß sich diese Festhaltungen auch heute noch oft ge 
nug auf 4 —5 Wochen erstrecken. Bei den britischen Behaup 
tungen einer Beschleunigung des Kontrollverfahrens und 
einer möglichsten Schonung der neutralen Handelsinteressen 
handelt es sich also um rein propagandistische Lügen. 
Reuter bemüht den Blitz gegen Englands Flugzeuge. 
Amsterdam, 3K. November. Reuter berichtet, daß nach 
einem Erkundungsflug britischer Flugzeuge am Montag ein 
Flugzeug stark beschädigt zurückkehrte. Das englische Büro 
mernt dazu: Die Beschädigungen können durch Blitz 
schlag oder Flakfeuer entstanden sein. 
Schleppende Zahlungsweise der Westmächte. 
Neuyork, 3K. November. Die schleppende Zahlungsweife 
der Westmächte hat in der amerikanischen Industrie größte 
Unruhe erweckt. Die Vergebung von Aufträgen Zu äußerst 
unbefriedigenden Preisen hatte bereits die Vorbedingungen 
zu lebhafter Unzufriedenheit geschaffen. 
Eine Reihe von Firmen der Vereinigten Staaten sah sich 
veranlaßt, einen Teil der Aufträge zu streichen. Die Vor 
teile, die die amerikanischen Rüstungskonzerne von dem eng 
lischen Geschäft haben, steigern die Mißstimmung bei allen 
denjenigen, die größte Hoffnungen auch auf Kriegsgewinne 
in anderen Produktionszweigen gesetzt hatten. 
Die Lieferungsaufträge der Westmächte an Amerika. 
Neuhork, 3K. November. Militärische Kreise Washing 
tons diskutieren lebhaft die Probleme, die sich aus den Liefe 
rungen der amerikanischen Kriegsindustrie an die West 
mächte ergeben. Diese Ueberlegungen stehen auch im Zu 
sammenhang mit der Tatsache, daß die Beschränkung der 
Aufträge Englands und Frankreichs auf Flugzeuge und 
Maschinen, also aus solche amerikanischen Industriezweige, 
die ohnehin florieren, größte Unruhe in den Vereinigten 
Staaten zu erregen beginnt. 
Die Belange der Leistungsfähigkeit und das Tempo der 
eigenen Rüstung der Vereinigten Staaten werden von mili 
tärischen Kreisen stark hervorgehoben. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeuticheS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 