
Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3« Januar 
Nr. 
8 
Telegrammwechsel zwischen Funk und Görina. 
Berlin, 3. Januar. Zum Jahreswechsel hat der Reichs 
wirtschaftsminister Funk an Heu Beauftragten für den 
Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst G ö r i n g, 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu Beginn des neuen Jahres wünsche ich Ihnen für 
Ihr Schaffen aus aufrichtigem Herzen Glück und Segen. Es 
erfüllt mich mit stolzer Freude, in wenigen Wochen die Lei 
tung des Ministeriums übernehmen zu können, dessen Ar 
beit für die Durchführung und das Gelingen des Vierjahres 
planes von ausschlaggebender Bedeutung ist. Besonders 
dankbar bin ich Ihnen dafür, daß Sie persönlich die not 
wendigem nicht aufschiebbaren organisatorischen, personellen 
und wirtschaftspolitischen Maßnahmen im der Zeit durch 
führen, die ich noch gebrauche, um mich von meinem bisher 
weitverzweigten Arbeitsbereich ablösen zu können. Gestützt 
auf das mir von Ihnen stets erwiesene Vertrauen werde ich 
die mir vom Führer übertragene hohe Aufgabe lösen. 
Heil Hitler! 
In alter Verbundenheit und aufrichtiger Verehrung 
Ihr 
Walter F n n k." 
Ministerpräsident Generaloberst Göring hat an Reichs 
wirtschaftsminister Funk folgendes Telegramm gerichtet: 
„Für die freundlichen Wünsche zum neuen Arbeitsjahr 
danke ich Ihnen, lieber Parteigenosse Funk, besonders und 
erwidere sie herzlich. In kameradschaftlicher Zusammen 
arbeit werden wir in den kommenden Monaten alle Kräfte 
einsetzen, das große Werk des Führers zu gestalten. Treue 
Verbundenheit wird uns in jeder Lage gerüstet finden, das 
vom Führer gestellte Ziel zu erreichen: erhöhte D u r ch 
führu'ng des Vierjahr es planes! 
Heil Hitler! 
Ihr 
Hermann Görin g." 
Stabschef Lutze dankt. 
Berlin, 2. Januar. Stabschef Lutze wendet sich mit 
folgenden Zeilen an diejenigen, die ihm aus Anlaß des Ge 
burtstages und Jahreswechsels Glückwünsche übermittelten: 
„Es ist mir leider unmöglich, für die mir aus allen 
Gauen Deutschlands zugegangenen unzähligen Glück 
wünsche, Aufmerksamkeiten und Geschenke zum Weihnachts 
fest, zu meinem Geburtstage und zum Jahreswechsel einzeln 
ZU danken. Ich bitte deshalb, auf diese Weise meinen Dank 
entgegenzunehmen. Insbesondere erwidere ich die Glück 
wünsche zum Jahreswechsel auf das herzlichste." 
Aufruf der Reichsfraueuführerin. 
Berlin, 3. Januar. Die Reichsfrauenfuhrerin Scholtz- 
Klink ruft zum Einsatz für das Winterhilfswerk des 
deutschen Volkes auf: 
„Das, was in Deutschland geschaffen wurde, ist nicht er 
reicht worden, weil wir plötzlich Hilfe von außen bekommen 
hätten, sondern weil durch das Vertrauen des Führers das 
deutsche Volk wieder zu sich selbst gefunden hat. Wir haben 
die Wände, die andere zwischen uns aufgebaut haben, nie 
dergerissen und gemerkt, daß wir Brüder und Schwestern 
sind, die Zusammengehören. 
„An den Opfern, die die deutschen Menschen für die Ge 
meinschaft bringen, an den Pfennigen, die das älteste Müt 
terchen gibt, an der rastlosen Tätigkeit der WHW.-Helfer 
und Helferinnen, die treppauf, treppab gehen, spüren wir 
die Kraft der Gemeinschaft, die in unserem deutschen Volke 
wieder gewachsen ist und immer weiter wächst." 
London und Brüssel zur Neujahrsbotschast des Führers. 
London, 2. Januar. Die Neujahr s b o t s cha f t des 
Führers wird in sämtlichen Neujahrszeitungen und zum 
Teil noch in den Sonntagszeitungen ausführlich verzeichnet. 
Die Blätter heben allgemein den Friedenswillen des Füh 
rers hervor und geben die Erklärungen sachlich und unter 
neutralen Überschriften wieder. 
Brüssel, 2. Januar. Die Neujahrsbotschaft des Führers 
an das deutsche Volk wird auch in der belgischen Presse stark 
beachtet und in längeren Auszügen wiedergegeben. Die 
Blätter heben besonders die Feststellung hervor, daß Deutsch 
land den Frieden wolle, daß aber gleichzeitig die Stärke der 
Nation auf allen Gebieten weiter ausgebaut werde. 
L'Judependauce Belge hebt mit großen Schlagzeilen 
hervor, daß der Führer an die ausländischen Staaten appel 
liert habe, für eine friedliche Lösllng der internationalen 
Probleme zusammenzuarbeiten. Dasselbe Blatt schreibt in 
seinem Neujahrsaufsatz, daß die deutsche Garantie der Un 
verletzbarkeit Belgiens einer der Faktoren sei, die einen 
friedlichen Verlauf des Jahres 1938 für Europa erwarten 
ließen. 
Die amtliche Mitteilung über die Ernennung Vansittarts. 
London, 2. Januar. Der Wortlaut der amtlichen Mittei 
lung über die Ernennung Sir Robert Vansittarts, 
des bisherigen Ständigen Unterstaatssekretärs im englischen 
Außenamt, zum Ständigen Diplomatischen Berater der 
Negierung lautet wie folgt: 
„Der Außenminister in Beratung mit dem Premier 
minister hat kürzlich die Umstände überprüft, die seit einiger 
Zeit dem Personal des Außenamtes eine wachsende Last 
aufgebürdet haben. Abgesehen von den internationalen 
Komplikationen, die sich aus dem spanischen Bürgerkrieg 
und dem Konflikt im Fernen Osten ergeben und eine kon 
zentrierte und" nicht nachlassende Beachtung erfordern, ver 
langen die auswärtigen Angelegenheiten im allgemeinen 
entweder die Anwesenheit von Ministern oder ständigen Be 
amten bei den Konferenzen, Ausschüssen und zwischenressort 
lichen Besprechungen aller Art und vermindern so stark die 
Zeit, die für eine längere und sorgfältige Erwägung von 
Fragen allgemeiner Politik für diejenigen zur Verfügung 
stehen, die Positionen von höchster Verantwortung inne 
haben. 
„Nachdem sie alle Umstände abgewogen haben, sind der 
Premierminister und der Außenminister zu dem Schluß ge 
kommen, daß die erforderliche Entlastung am besten durch 
die Schaffung eines neuen Postens im Außenministerium 
herbeigeführt werden kann, wobei das Beispiel der Schaf 
fung ähnlicher Posten in anderen Ressorts befolgt wird. 
„Der Premierminister hat daher den Außenminister er 
mächtigt, einen Diplomatischen Hauptberater (Chief Di 
plomatie Adviser) zu ernennen, der dem Außenmini 
ster direkt verantwortlich ist. 
„Die Aufgaben des neuen Beamten werden analog ähn 
lichen Stellen beschaffen sein, die anderen Ressorts ange 
gliedert sind: Hauptindustrieberater und Hauptwirtschafts 
berater der Regierung. 
„Sie werden die Beratung (Advising) des. Außenmini 
sters in allen größeren Fragen der Politik mit einschließen, 
die auswärtige Angelegenheiten betreffen und die ihm zu 
diesem Zweck unterbreitet werden, sowie die Vertretung des 
Außenamtes bei jeder Gelegenheit im Inland und Ausland, 
bei der der Staatssekretär eventuell den Wunsch hat, von 
seinen Diensten Gebrauch zu machen. 
„Um die beabsichtigten Zwecke voll zu erreichen, ist es 
notwendig, daß der neue Posten von einer Person inter 
nationalen Ansehens und Autorität besetzt wird, und daher 
ist Sir Robert Gilbert Vanstttart, der Ständige Unter 
staatssekretär im Außenamt, zum ersten Inhaber des neuen 
Amtes auserwählt! worden. In Verfolg der obigen Ernen 
nung hat der Außenminister den Ehrenwerten Sir Alexan 
der Montague Georg Cadogan, Unterstaatssekretär im 
Außenamt, zum Ständigen Unterstaatssekretär im Außen 
amt ernannt. Die Ernennungen werden ab 1. Januar 1936 
wirksam." 
Die Londoner Presse zur Ernennung Vansittarts. 
London, 2. Januar. Der Amtswechsel im englischen 
Außenamt und die Ernennung von Sir Robert Van 
sittart zum diplomatischen Hauptberater der Regierung 
hat iu der gesamten Presse beträchtliches Aufsehen erregt. 
Die Times bemerkt dazu, es sei bekannt, daß dem Außen 
minister heute Lasten aufgebürdet seien, die die physische 
Kraft eines Mannes fast überstiegen. Die Schnelligkeit, mit 
der sich die internationalen Beziehungen entwickelten, habe 
mit ihrer Bedeutung zugenommen. Es sei daher ein stän 
diger Berater für den Außenminister ernannt worden, der 
sich völlig der großen Fragen der Außenpolitik widmen 
könne. Das neue Amt sei bis zu einem gewissen Grade ein 
Versuch, Zeit und Erfahrung würden notwendig sein, um 
die Beziehungen des diplomatischen Beraters zu seinem poli 
tischen Chef auf der einen Seite und zu dem Stabe des 
Außenamtes auf der anderen genauer zu gestalten. Noch nie 
habe die Außenpolitik für die Einwohner Großbritanniens 
so viel bedeutet wie jetzt. 
Der Daily Telegraph deutet an, daß es zu den Haupt 
aufgaben des diplomatischen Beraters gehören werde, vor 
allem an folgenden Beratungen teilzunehmen: Beratungen 
des Ausschusses für Neichsverteidigung, Beratungen zwischen 
Außenamt und anderen Ressorts, wie Kolonialministerium, 
Dominenministerium, Handels- und Schatzamt. 
Daily Herald erklärt, die Ernennung Sir Roberts sei 
das Vorspiel für eine Ueberprüfung und Reorganisation des 
gesamten Außenamtes und der diplomatischen Maschinerie. 
Es sei bekannt, daß das Amt nicht zufriedenstellend arbeite, 
und Sir Robert werde nunmehr Zeit haben, diese Frage zu 
studieren. 
News Chronicle schreibt im Leitartikel, wenn diese Er 
nennung mit einem Wechsel der Außenpolitik der Regierung 
zusammenhänge, werde das Land wissen wollen, was für 
ein Wechsel das sei und warum er erfolge. Es habe kürzlich 
Gerüchte über Intrigen von Privatpersonen gegeben mit 
dem Zweck, einen Druck auf das Außenamt auszuüben und 
die Politik der Regierung zu ändern. Das Unterhaus werde 
jedenfalls eine einwandfreie Erklärung erwarten dürfen. 
Daily Mail leitet ihren Bericht mit der Feststellung ein, 
daß der Ministerpräsident das neue Jahr mit einer Reor 
ganisation von erstklassiger Bedeutung im Auswärtigen Amt 
begrüßt habe. 
Daily Expreß weist auf die Bedeutung Cadogans hin, der 
ein guter Kenner der Genfer Entente und der fernöstlichen 
Angelegenheiten sei. 
Sunday Times erklärt, der Wechsel im Außenamt sei 
auf sachliche Gründe zurückzuführen. Der neuen Posten für 
Vansittart entspreche einem Bedürfnis der Regierung. Sein 
Hauptzweck werde erfüllt sein, wenn sein Inhaber die 
Probleme der britischen Diplomatie durchdenken könne, ohne 
durch die Verwaltung abgelenkt zu werden. 
Obserwr erklärt, der Wechsel sei von so weitreichenden 
Möglichkeiten, daß nur das Ergebnis zeigen werde, ob er 
weise gewesen sei. Man solle hoffen, daß der Wechsel der 
Organisation auch einen Wechsel der Politik ankündige. Die 
britische Außenpolitik habe die offensichtliche Wahrheit er 
kannt, daß es keine Besserung iu den internationalen Be 
ziehungen geben könne als durch ein englisch-deutsches Ab 
kommen. 
Der frühere Unterstaatssekretär Davis f. 
London, 3. Januar. In London verschied am Sonntag 
der langjährige Unterstaatssekretär im Dominienministe 
rium, Sir Charles Davis, im Alter von 64 Jahren. 
Noch ein Opfer unter den Pressevertretern vor Teruel. 
London, 2. Januar. Wie aus Salamanca berichtet wird, 
ist am Sonntag auch der Korrespondent der amerikanischen 
Associated Preß seinen bei Teruel erlittenen schweren 
Verletzungen erlegen. 
Der letzte feindliche Widerstand bei Teruel gebrochen. 
San Sebastian, 3. Januar. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonntag meldet, daß die nationalen Truppen den 
Feind im Abschnitt Teruel weiter verfolgt hätten. Auf 
dem rechten Flügel im Abschnitt Villastar konnten mehrere 
Gegenagnriffe vereitelt werden, während der linke Flügel 
die Verfolgung fortsetzte und den letzten feindlichen Wider 
stand brechen konnte. 
Barcelona von nationalen Flugzeugen bombardiert. 
Paris, 2. Januar. Barcelona wurde am 1. Januar von 
drei nationalspanischen Flugzeugen überflogen, die zehn 
Bomben auf militärisch wichtige Punkte abwarfen. 
Annahme des französischen Haushalts. 
Paris, 2. Januar. Nachdem der Sonnabend und die 
Nacht zum Sonntag noch mehreren Lesungen der Haus 
haltsvorlage in beiden Häusern gewidmet waren, ist der 
Haushalt schließlich von der Kammer in der Form ange 
nommen worden, wie er vom Senat zurückkam. 
Der Ausgleich stellt sich danach wie folgt dar: Ein 
nahmen 54 776176 392 Franken, Ausgaben 54 739 060 976 
Franken, Ueberschuß 37 115 416 Franken. 
Nach der Annahme des Haushalts verlasen Minister 
präsident Chautemps in der Kammer und Finanz 
minister Bonnet im Senat das Schlußdekret. Das Par 
lament hat damit seine Ferien angetreten. 
„Epoque" zur Regierungsbildung in Bukarest. 
Paris, 3. Januar. Tuch am Montag beschMigt sich ein 
größerer Teil der Morgenpresse mit der Goga 
in Rumänien. Es wird allgemein darmes Aufgewiesen, daß 
der Antritt dieses Kabinetts „nicht 
Niederlage, fondern eine schwere für 
Frankreich" bedeute. 
De Keryllis schreibt in der EpoquW 
ser Regierung kurz nach der Rundreise DetoW 
besondere antifranzösische Bedeutung an. Allzu weMß 
zosen feien sich über die Wichtigkeit im Klaren, 
Kleine Entente für die Interessen Frankreichs bedeute. 
Marschall Liautey habe ihm einmal gesagt, Frank 
reich fei nur ein kleines Land von 40 Millionen Einwoh 
nern, das sich langsam entvölkere. Aber es werde dennoch 
solange eine große Nation bleiben, wie es sein Kolonial 
reich und seinen vorherrschenden Einfluß in politischer, di 
plomatischer und militärischer Hinsicht auf die 80 Millionen 
Bewohner in Mittel- und Osteuropa bewahre. 
Mit einem Schlage sei nun die ganze Mauer der Kleinen 
Entente erschüttert, und das gesamte System der Freund 
schaften Frankreichs befinde sich in Gefahr. 
Die neue Verfassung Estlands in Kraft getreten. 
Reval, 2. Januar. Die neue Verfassung Estlands ist in 
der Neujahrsnacht in Kraft getreten. Im ganzen Lande 
fanden aus diesem Anlaß Feierlichkeiten statt. Der Staats 
verweser hielt eine Rundfunkansprache. 
Die Ernennung Mechlis zum Stellv. Kriegskommissar. 
Warschau, 3. Januar. In seinem Leitaufsatz weist 
Militärblatt Polska Zbrojana auf die Bedeutung der Er-i 
nennung des Direktors der „Prawda", Mechlis, zum 
ersten stellvertretenden Kriegskommissar und Obersten poli 
tischen Kommissar der Roten Armee anstelle von Smir 
now hin. 
Mechlis sei ein Jude, der wie ein Hottentotte aus 
sehe. Seine Ernennung strafe die Auffassung derer Lügen, 
die meinten, daß die Sowjetunion schon fast wieder „ein 
nationales Rußland" darstelle. Mechlis erfreue sich des be 
sonderen Vertrauens Stalins. Seine Ernennung sei ein 
Beweis dafür, daß Stalin eine stärkere politische Kontrolle 
über die Rote Armee für notwendig erachte. 
Die GPU wütet weiter. 
Warschau, 3. Januar. Wie die Pat aus Moskau meldet, 
wurde in Tschausy (Weißrußland) der Prozeß gegen mehrere 
Mitglieder einer „gegenrevolutionären Schädlingsgruppe" 
abgeschlossen. Die Hauptangeklagten, der Sekretär des 
Bezirksparteikomitees, Feldmann, der Agronom Bu 
bi ei und der stellvertretende Vorsitzende des Bezirksvoll 
zugsausschusses, M oska I e w , wurden zum Tode durch Er 
schießen verurteilt. Zwei weitere Angeklagte erhielten je 
26 Jahre Gefängnis, einer 16 Jcchre und die übrigen An 
geklagten Gefängnisstrafen zwischen 3 und 10 Jahren. 
Admiral Hilary Jones f. 
New Dort, 3. Januar. Ter frühere Oberbefehlshaber 
der amerikanischen Flotte, Admiral Hilary lones, ist am 
Sonntag im Alter von 74 Jahren gestorben. 
Neue Zwischenfälle in Schanghai. 
Schanghai, 2. Januar. Am Neujahrsmorgen wurden in 
Schanghai an dre: Stellen Anschläge auf japanische Solda 
ten und Unternehmungen verübt. Bei einem Handgrana 
tenwurf auf japanische Truppen wurden fünf Soldaten ver 
letzt. Der Anschlag erfolgte in der Internationalen Nieder 
lassung. 
Kurz darauf erfolgte ebenfalls in der Internationalen 
Niederlassung ein Handgranatenanschlag auf das Gebäude 
der chinesisch-japanischen Spinnerei. 
Das dritte Attentat ereignete sich im Aangtse-Pu-Bezirk. 
Hier wurden in der Kungdah-Spinnerei zwei Handgrana 
ten zur Explosion gebracht. Verletzt wurde niemand. 
Auch am Sonntag haben sich weitere Gewaltakte ereignet. 
So wurde aus das Haus eines Großkaufmannes, der Mit 
glied der neu gegründeten Schanghaier Bllrgervereinigung 
ist, eine Bombe geworfen. Anscheinend soll diese Bürger- 
Vereinigung durch Anschläge lahmgelegt werden. 
Weiter wurde in den Garten des Privathauses des japa 
nischen Generalkonsuls in der Internationalen Nieder 
lassung eine Brandbombe geschleudert und schließlich das 
frühere Nankinger chinesische Pressemitglied Tschangyah 
schin ermordet aufgefunden. 
furchtbares Unglück in einem japanischen Kino. 
Tokio, 2. Januar. In Tokomatschi (Provinz Niigata) 
stürzte das durch Schneemassen überladene Dach eines voll 
besetzten Lichtspieltheaters ein. 79 Besucher des Kinos wur 
den getötet. Ueber 69 Personen erlitten zum Teil schwere 
Verletzungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Ver 