
Mittags-AusglGKpk i Z,9: 
Deutsches Ilachrichtcnmus^^, 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
V e r l in, 
Mittwoch, 24. März 
Nr. 
371 
Akademischer Austauschdienst tagt in Rom. 
Rom, 23. März. An der Dritten Jahrestagung der 
italienischen Zweigstellen und Arbeitskreise des Deutschen 
Akademischen Austauschdienstes, deren Vorsitz der Leiter der 
romischen Zweigstelle, Blahut, führte, nahmen zahlreiche 
Vertreter der Arbeitskreise aus Mailand, Genua, Turin, 
Florenz, Neapel, Palermo und Bari, sowie die an den ita 
lienischen Hochschulen studierenden deutschen Austausch 
studenten und Inhaber eines Mussolini-Stipendiums teil. 
Ferner waren erschienen der Präsident des Deutschen Aka 
demischen Austauschdienstes, General von Massow, 
Ministerialrat Dr. Usadel (Berlin), der Landesgruppen 
leiter Italien der NSDAP. Ettel (Rom), Dr. Hövel 
vom Reichspropagandaministerium, Dr. Klingenfuß, 
der Leiter des Kulturamtes der AO., Professor Dr. von 
Langsdorfs von der Dienststelle des Botschafters 
von Ribbentropi Dr. Thierfelder von der Deutschen 
Akademie in München und die Landesleiterin Italien der 
Arbeitsgemeinschaft der deutschen Frauen im Auslande, 
Prinzession Stephan zu Schaumburg-Lippe (Rom). 
Die Tagung gliederte sich in Arbeitssitzungen und kul 
turelle Veranstaltungen. In den Arbeitssitzungen wurden 
die Fragen des deuts ch-i talienischen Kultur 
austausches eingehend erörtert. Heinz Borngässer- 
Mailand berichtete über die in verschiedenen Städten Nord- 
Italiens bereits geleistete Arbeit, Pfarrer Höflich-Neapel 
gab einen Ueberblick über die kulturpolitische Lage des 
Deutschtums in Süd-Italien. 
Gegenstand der Erörterungen bildete ferner der 
deutsche>sprachunterrichtinJtalien, dem be 
sondere Aufmerksamkeit gewidmet wird, ferner die Werbung 
für das deutsche Buch und der Entwurf für einen deutsch 
italienischen Kulturvertrag. Das Streben des deutsch 
italienischen .Kulturaustausches ist darauf gerichtet, geistige 
Grundlagen der verschiedensten Art zu schaffen, die von 
politischen Schwankungen unabhängig sind, damit eine un 
gestörte kulturelle Zusammenarbeit sichergestellt werden 
kann. 
Der Direktor des Deutschen Archäologischen Instituts, 
Prof. Dr. Ludwig Curiius, behandelte in einem Vortrage die 
Stellung der Germanen im alten Rom. Er schilderte das 
Eindringen des germanischen Elements in das Riesenreich 
von den ersten kriegerischen Auseinandersetzungen bis zum 
späteren Vorrücken der Germanen in die höchsten Militär- 
und Staatsstellen, nachdem das Römerreich nicht mehr im 
stande war, aus der bodenständigen Bevölkerung Italiens 
die Kräfte für die Erhaltung des Weltreiches zu gewinnen. 
Dr. Rudolf Horn vom Deutschen Archäologischen Institut 
leitete eine Führung durch die Trümmerstätten des antiken 
Rom. 
Zeitgemäße kulturpolitische Fragen behandelte der Ab 
geordnete der italienischen Deputiertenkammer Prof. Costa 
magna in einem Vortrag über „Faschismus und die Bil 
dung der politischen Klasse". 
Ein künstlerisches Bild von der Gestaltungskraft im 
Neuen Deutschland vermittelte eine Festaufführung des 
Folk w a n g-Tanzstudios der Stadt Essen im Teatro 
Valle. Die unter Leitung von Trude Pohl stehende Tanz 
gruppe erntete bei Italienern und Deutschen reichen Beifall. 
Den Höhepunkt der Veranstaltungen »des zweiten Tages 
bildete ein Vortrag von Ministerialrat Dr. Usadel-Verlin 
über „Die philosophischen Grundlagen des Nationalsozialis 
mus". 
Die Beziehungen des deutschen Menschen zu Italien be 
handelte Dr. Friedrich Bock vom Preußisch-Historischen 
Institut in einem Vortrage über das „Rom des Mittel 
alters", der in einer von Dr. Hagemann vom gleichen Insti 
tut veranstalteten Führung zu deutschen Gedenkstätten des 
mittelalterlichen Rom eine Ergänzung fand. 
Der Abgeordnete der Deputiertenkammer, Universitäts 
professor Blggini, hielt einen abschließenden Vortrag über 
„Der abessinische Krieg und die italienische Jugend". 
Im Verlaufe der Tagung wurden am Grabmal des Un 
bekannten Soldaten und am Gedächtnismal der Gefallenen 
im Faschistischen Parteihause Kränze niedergelegt. Die 
Teilnehmer an der Tagung wurden vom Vizesekretär der 
Faschistischen Partei, Gardini, und vom Erziehungs 
minister Bottai empfangen. Der deutsche Botschafter 
von Hassell veranstaltete anläßlich der Tagung einen 
Empfang. 
Tagung des Nichtemmischungsunterausschusses. 
London, 23. März. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses hat am Dienstag nachmittag getagt. 
Nach dem offiziellen Bericht stimmte er u. a. dem Gedanken 
zu, einen juristischen Ausschuß zu ernennen, der Fragen der 
spanischen Regierungsguthaben im Ausland erörtern soll. 
Weiter wurde erörtert, ob es möglich sei, das Nichtein 
mischungsabkommen auf die Verhinderung der Einreise 
aller Personen auszudehnen, die den gegenwärtigen Kon 
flikt in Spanien verlängern oder verschärfen könnten. Der 
italienische Vertreter will hierzu noch ins einzelne gehende 
Vorschläge unterbreiten. Auch wurde die Möglichkeit unter 
sucht, in gewissen Fällen den Bewegungen spanischer 
Handelsschiffe Beschränkungen aufzuerlegen. Hierzu wurden 
von dem französischen Vertreter Anregungen vorgebracht. 
Aus der umfangreichen Tagesordnung ist besonders her 
vorzuheben, daß die Möglichkeit einer Zurückziehung von 
Personen nichtspanischer Nationalität angeschnitten wurde, 
die am gegenwärtigen Konflikt in Spanien beteiligt sind. 
Der Vorsitzende regte an, daß diese Frage einem 
Unterausschuß zur Prüfung der technischen Probleme zuge 
leitet werde. 
Der italienische Vertreter erklärte, daß das 
seiner Meinung nach kein technisches, sondern ein all 
gemeines Problem sei, und daß die Diskussion in einem 
solchen Unterausschuß wahrscheinlich nicht zu praktischen 
Ergebnissen führen würde. Er sehe sich im Augenblick nicht 
in der Lage, in eine Erörterung dieses Problems einzu 
treten. 
In der sich anschließenden Aussprache drückte, wie der 
Bericht besagt, eine Anzahl von Vertretern ihr Bedauern 
darüber aus, daß es nicht möglich sei, eine ins einzelne 
KDende Behandlung dieser Frage zu beginnen, die ihre 
MMerungen für äußerst wichtig hielten. Die Beratung 
-eiWr Reihe anderer Fragen ist noch nicht über das Anfangs 
datum hinaus gediehen, da die Vertreter dazu Weisungen 
Regierungen einholen müssen. 
Lloyd George verlangt deutsche Drainage. 
London, 23. März. Im englischen Unterhaus 
wurde am Dienstag in der Aussprache auch das Hochwasser 
problem angeschnitten. Lloyd George stellte dabei Deutsch 
land auf dem Gebiete der Hochwasserbekämpfung und Drai 
nage als vorbildlich hin. Er betonte, die Drainage sei ein 
Problem der ganzen Nation, ein solches ihrer Gesundheit 
und ihres Wohlstandes. Obgleich Deutschland wie 
England riesige Summen für seine Rüstung aufwende, ver 
nachlässige es doch die Drainage nicht. Deutschlands 
Pläne für die Landverbesserung hätten seine Bewunderung 
erregt. Er habe in Deutschland Gegenden gesehen, die 
wieder völlig in Ordnung gebracht worden seien. Er habe 
von diesen Feldern Kartoffeln gekauft, die so gut gewesen 
seien, daß er selbst gern geerntet hätte. Auch andere Ge 
müse seien dort gediehen. Der Boden sei mittlerer bis 
bester Boden gewesen. 
Lloyd George erinnerte dann daran, daß Deutschland 
im Vertrag von Versailles sehr ertragreiche Gebiete ver 
loren habe. Einige seiner besten landwirtschaftlichen Pro 
vinzen seien ihm entrissen worden. Infolgedessen müsse 
Deutschland jetzt auch schwerer arbeiten, um nicht nur eben 
soviel wie früher, sondern noch mehr zu erzeugen. Deutsch 
land kämpfe einen schweren Kampf gegen den Hunger. 
Englands Landwirtschaftsminister habe die außerordent 
lich große Verantwortung, die Sicherheit Englands dadurch 
zu stärken, daß er die Armeen mit den notwendigen Lebens 
mitteln versehe. Jetzt lebten sie nicht gerade von verdorbe 
nen, aber doch von gefrorenen Erzeugnissen aus den ver 
schiedensten Gegenden der Welt, während sie aus ihrem 
reichen und wertvollen Heimatboden, gewissermaßen vor 
ihrer eigenen Tür, alle Vitamine ziehen könnten, wenn man 
die Produktion und Verteilung nur organisieren wollte. 
Das sei nicht ein Problem für Gutsbesitzer oder für Bauern, 
sondern ein nationales Problem. 
Nach Lloyd George sprach dann der Landwirtschaftsmini 
ster Morrison, der ihm darin beipflichtete, daß die Drainage 
des Landes eine der wichtigsten Voraussetzunge für die 
Lebensmittelerzeugung sei. 
Prag zur Belgrad-Reise Graf Cianos. 
Prag, 23. März. Die bevorstehende Reise des Grafen 
Ciano nach Belgrad wird in der tschechischen Presse sachlich 
besprochen. Der tschechisch-agrarische Venkow schreibt, daß 
der Besuch Cianos nicht unerwartet komme. Lediglich der 
Termin sei vielleicht für die Öffentlichkeit überraschend, da 
er vor dem Besuch des tschechoslowakischen Staatspräsidenten- 
Benesch und vor der Konferenz der Kleinen Entente in 
Belgrad stattfinde. Das Blatt behauptet dann, die Staaten 
der Kleinen Entente seien über den Verlauf der Verhand 
lungen zwischen Rom und Belgrad unterrichtet gewesen. 
Der Kommentar wird mit der Erklärung abgeschlossen, daß 
die Tschechoslowakei an einer Konsolidierung Mitteleuropas 
immer interessiert gewesen sei. 
Das in außenpolitischen Angelegenheiten stets gut unter 
richtete Blatt der tschechischen nationalsozialen Partei Ceske 
Slovo bezeichnet die Anzeichen einer Besserung des jugo 
slawisch-italienischen Verhältnisses als begrüßenswert und 
hofft, daß eine solche Besserung auch eine allgemeine 
Annäherung in Mitteleuropa mit sich bringe. 
Die Zeit schreibt in ihrem Leitartikel: „Kaum ist in Prag 
zwischen Tatarescu und Hodscha in Trinksprüchen der Wille 
zur Stärkung der Kleinen Entente neuerdings beschworen 
worden, so kommt aus Rom die überraschende Nachricht, daß 
der italienische Außenminister Graf Ciano bereits Donners 
tag Stojadinowitsch einen Staatsbesuch machen wird. Das 
Blatt ist der Ansicht, daß der Besuch des italienischen 
Außenministers die Annäherung Rom —Belgrad besiegeln 
werde, was eine weitere Schwächung des französischen Ge 
wichtes an der Donau bedeuten würde. 
Flämische Blätter für Ungleichung an Hollands Außenpolitik« 
Brüssel, 23» März. Die beiden Brüsseler flämischen Blät 
ter „Het Laatste Nieuw s" und „De Standaar d" 
treten in Leitartikeln dafür ein, daß Belgien bei der Neu 
regelung seines internationalen Statuts seine Haltung der 
jenigen Hollands anpassen möge. 
Het Laatste Nieuws, das Blatt des Unterrichtsministers 
Hoste, meint, es sei nicht damit zu rechnen, daß in abseh 
barer Zeit ein westeuropäischer Sicherheitspakt zustande 
komme. Es sei aber für Belgien von Interesse, aus dem 
vorläufigen Zustand, der durch die Londoner März-Verein 
barungen des vergangenen Jahres geschaffen worden sei, 
herauszukommen. Durch diese Vereinbarungen seien Bel 
gien Verpflichtungen auferlegt worden, die es nicht erfüllen 
könne. Belgien brauche die ihm zur Verfügung stehenden 
Streitkräfte für die Verteidigung feiner eigenen Grenzen. 
Es habe keine Truppen übrig, um anderen Ländern zu 
Hilfe zu kommen, wie das der frühere Locarno-Pakt vorsah. 
Wenn man den jetzigen Zustand überschaue, dann sei es auf 
fallend, in wie vielen Punkten die Stellung Belgiens mit 
der Hollands übereinstimme. 
Das Blatt weist auf die Erklärungen hin, die der hol 
ländische Außenminister kürzlich im holländischen Parla 
ment abgegeben hat, und meint, daß der in diesen Erklä 
rungen eingenommene Standpunkt auch von Belgien einge 
nommen werden könne. Belgien solle zu allen seinen Nach 
barn die gleiche Haltung einnehmen. Es müsse auch selbst 
souverän darüber entscheiden, ob und wann seine Sicherheit 
bedroht sei. Zum Schluß meint das Blatt, es könne viel 
leicht für Belgien besser sein, sich überhaupt nicht an einem 
neuen Locarno-Pakt zu beteiligen, sondern dieselbe Haltung 
einzunehmen wie Holland. Bei der Reform des Völker 
bundspaktes solle Belgien nach einer engeren Begrenzung 
der Völkerbundsverpflichtungen bezüglich des Durchmarsch 
rechtes streben. 
Auch De Standaard tritt für eine Ungleichung der Hal 
tung Belgiens an die Hollands auf internationalem Gebiete 
ein. Früher habe Holland der Militärpolitik Belgiens miß 
traut, weil sie von derjenigen Frankreichs abhängig gewesen 
sei. Die neue selbständige Politik König Leopolds Habe die 
öffentliche Meinung in Holland mit Genugtuung erfüllt. 
In beiden Ländern verfolge die Landesverteidigung heute 
ausschließlich das Ziel, dem Schutze des eigenen Landes zu 
dienen. Auch dieses Blatt weist auf die neuesten Erklärungen 
des holländischen Außenministers hin und folgert daraus, 
daß die Voraussetzungen für die gleiche Einstellung der 
beiden Länder auf internationalem Gebiet gegeben seien. 
Nachspiel Zu den Angriffen Saps auf van Zeeland. 
Brüssel, 23. März. Die Katholische Fraktion der Kammer 
hat sich heute mit dem Fall des ehemaligen Finanzministers 
Sap beschäftigt, der seinerzeit in der Kammer den Minister 
präsidenten van Zeeland persönlich angegriffen hatte. 
Sap hatte van Zeeland insbesondere vorgeworfen, daß er 
auch nach Uebernahme der Ministerpräsidentschaft das Ge 
halt eines Vizegouverneurs der Nationialbank für einige 
Zeit weiter bezogen habe. Ministerpräsident van Zeeland 
hatte in der Kammer die gegen ihn erhobenen Vorwürfe 
zurückgewiesen und die Kammer hatte ihm daraufhin mit 
großer Mehrheit das Vertrauen ausgesprochen. 
In den Beratungen, die heute in der Sitzung der Katho 
lischen Fraktion über den Fall Sap stattfanden, ist man zu 
keinem Ergebnis gekommen. Sap erklärte, er habe den 
Ministerpräsidenten nicht beleidigen wollen. Er könne aber 
auch von seinen Ausführungen nichts zurücknehmen. In der 
Aussprache wurde von den Gegnern Saps die Frage seines 
Ausschlusses aus der Katholischen Fraktion zur Erörterung 
gestellt. Für Sap trat insbesondere der flämische Abgeord 
nete Vindevogel ein. Eine Entscheidung ist nicht ge 
fallen. 
Nationales Artilleriefeuer im Jarama-Abschnitt. 
Salamanea, 24. März. Während infolge des anhalten 
den schlechten Wetters die nationale Infanterie ihre Ope 
rationen noch nicht wieder aufnehmen konnte, hat die 
Artillerie seit Dienstag morgen die gegnerischen 
Truppenkönzentrationen im Jarama-Abschnitt heftig 
unter Feuer genommen. Mehrere befestigte Schützengräben 
wurden zerschossen und dem Feind größere Verluste zu 
gefügt. Gegnerische Batterien wurden durch Volltreffer 
zerstört. 
Nationale Flieger erschienen über Alcala de 
Henares, wo neuerdings drei Internationale Brigaden 
Zusammengezogen sind, und belegten die Milizkasernen 
und Munitionslager mit Bomben. Durch die Explosionen 
sollen bolschewistische Milizen in größerer Anzahl getötet 
worden sein. 
Zusammenstöße Zwischen Marxisten und Anarchisten. 
Salamanea, 24. März. Nach einer Meldung des 
Senders Barcelona aus Figueras stürmte marxisti 
sche Jugend das Parteihaus der Anarchisten. Es kam inner 
halb des Gebäudes und auf der Straße Zu einem heftigen 
Handgemenge, dem mehrere Menschen zum Opfer fielen. 
Mit einem großen Polizeiaufgebot gelang es, die Ruhe 
wiederherzustellen. Die katalanischen „Behörden" haben 
nunmehr jede öffentliche Kundgebung verboten, um 
Zwischenfälle solcher Art zu verhindern. 
Englischer Kommunist darf nicht nach Spanien. 
London, 24. März. Wie News Chronicle meldet, haben 
die englischen Behörden dem Sonderkorrespondenten des 
kommunistischen Blattes „Daily Worker", Cockburn, 
die Ausreise nach Spanien verweigert. Cockburn hatte zu 
Beginn der Kämpfe in Spanien bei der bolschewistischen 
Miliz gedient. Er versuchte jetzt, als angeblicher „Kriegs 
korrespondent" nach Sowjetspanien zurückzukehren. 
Bolschewistisches Flugzeug in Frankreich angezündet. 
Paris, 23» März. Das Flugzeug, das am Sonntag bei 
Vezieres landete und sich mittlerweile als Apparat der In 
ternationalen Roten Hilfe entpuppt hat, ist am Dienstag 
von Unbekannten angezündet worden. Der Apparat wurde 
vollständig zerstört. Der Flieger, der sich in Haft befand, 
ist spurlos verschwunden. 
Kommunistische Geheimdruckerei in Sofia ausgehoben. 
Sofia, 23. März. Die politische Staatspolizei entdeckte 
am Dienstag in den Kellerräumen der Privatwohnung 
eines Gymnasiallehrers in Sofia eine kommunistische G e 
heimdruckerei, die illegale Druckschriften herstellte. Die 
Hetzblätter trugen die Unterschrift „Volksfront in Bulga 
rien". 
Gleichzeitig mit der Auffindung der Druckerei kam die 
Polizei auch einer Organisation zur Verteilung der Druck 
schriften und Wahlparolen auf die Spur. Bis zum Abend 
waren über 20 Kommunisten verhaftet. Unter ihnen be 
finden sich auch einige Rechtsanwälte, wie der berüchtigte 
Detscheff, der im Reichstagsbrandstifterprozeß den Kom 
munistenhäuptling Dimitroff verteidigen wollte. 
Die Polizei verbannte neun Kommunisten in verschie 
dene Provinzorte. 
Hungerstreik auf der Giesche-Gruüe beendet. 
Kattowitz, 23. März. Der Streik auf der Giesch e- 
G rube in Janow ist nach achttägiger Dauer beendet wor 
den. Am Dienstag fanden unter dem Vorsitz des schlesi 
schen Wojewoden Besprechungen zwischen den Arbeitgeber- 
und Arbeitnehmervertretern statt, die zu einer Einigung in 
den noch strittigen Punkten führten. Nach dem Bekannt 
werden des Verhandlungsergebnisses brachen die Arbeiter 
den Streik sofort ab. Die 1500 Gefolgschaftsmitglieder, die 
drei Tage lang im Hungerstreik standen und den Schacht 
feit acht Tagen nicht verlassen hatten, fuhren am Nachmittag 
völlig erschöpft aus. Sie wurden an den Grubentoren von 
ihren Angehörigen empfangen. 
Die Arbeit soll am Mittwoch in der Frühschicht in Vol 
lem Umfange wieder aufgenommen werden. 
„Säuberungsaktion" auch in der Komintern. 
Moskau, 23. März. Das in Moskau erscheinende Ko 
minternorgan „Die Kommunistische Internationale" teilt 
mit, daß auch in Komintern-Kreisen eine „Säuberungs 
aktion" durchgeführt worden fei. Bekanntlich saßen bei den 
letzten Trotzkisten-Prozessen auch eine Reihe von Komintern- 
Funktionären auf der Anklagebank, die sich mit besonderem 
Eifer des „Trotzkismus" bezichtigt hatten. Nunmehr wird 
bekannt gegeben, daß die Kontrollkommission der Komin 
tern folgende internationale Funktionäre wegen „trotzkisti 
scher Umtriebe" aus den Reihen der Komintern ausgeschlos 
sen habe: Simon Plawner (Mitglied der „polnischen 
Sektion"), Rudolf Schlesinger (Mitglied der „deutschen 
Sektion"), Paul und Moritz Richter (Mitglieder der 
„deutschen Sektion"), Lasar Bach (Mitglied der „südafrika 
nischen Sektion"). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 