
estländischen DeM ßW s iüft dem estländischen Staat 
und der Heimat hervorgeysMi. '/ 
Den Schluß der offiziellen Veranstaltungen bildete ein 
Festessen beim die Spitzen der Behörden 
und die Chefs der diplomatischen Vertretungen. 
Eine besondere Note erhielt der 2V. Jahrestag der Un 
abhängigkeit Estlands dadurch, daß an diesem Tage die 
Wahlenzu der Ersten Kammer und die in der neuen Ver 
fassung vorgesehenen Staatsversammlungen begannen, die 
auch noch am Freitag durchgeführt werden. 
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 25. Februar 
Nr. 
281 
Schuschmgg vor dem Bundestag. 
(Schluß von Nr. 28«) 
Es bedürfe überhaupt keines besonderen Hinweises 
daraus, daß Oesterreich fest entschlossen sei, seine Politik 
auch weiterhin in den bewährten Bahnen der RLmi s ch e n 
Protokolle Zu führen, deren wirtschaftliche und poli 
tische Bedeutung auch heute nichts von ihrer Aktualität ver 
loren habe. - 
Es wäre sachlich ungerechtfertigt und irreführend, von 
einer Aenderung der zwischenstaatlichen Beziehungen 
Italiens zu Oesterreich oder Oesterreichs zu Italien zu 
sprechen, wie es in der letzten Zeit mitunter in einzelnen 
Stimmen der internationalen Presse zu lesen gewesen sei. 
Diese Stimmen seien sachlich ebenso unbegründet wie jene 
in früheren Jahren, die bisweilen von einer wirklichen oder 
angestrebten Patronanz Italiens über Oester 
reich gesprochen hätten. 
„Der italienische Regierungschef Benito Mussolini, 
dessen starke Willenskraft und unbeugsame Entschlossenheit, 
sowie dessen klare Erkenntnis kultureller Zusammenhänge 
und Bindungen wir bei der Führung seines Landes seit je 
schätzen und bewundern, brachte unserem Oesterreich in 
mannigfacher Richtung Zwar volles Verständnis und Sym 
pathie entgegen, war jedoch immer peinlich bemüht, jeden 
Anschein einer inneren Einmischung zu vermeiden." 
So sei es gekommen, daß zum persönlichen Verständnis 
auch jene Atmosphäre des Vertrauens getreten sei, die es 
ihm, Schuschnigg, zu wiederholten Malen ermöglicht habe, 
auch Probleme zu besprechen, die abseits der politischen 
Tagesfragen auf der volklich kulturellen Ebene lägen, die 
infolge Tradition, geschichtlicher Entwicklung und häufigen 
Gegebenheiten für beide Völker von Interesse seien und die 
zumal Oesterreich bewegten. Hierin ändere sich auch in 
Zukunft nichts. 
„Darüber hinaus scheint es unerläßlich, wesentliche Fest 
stellungen nochmals zu wiederholen, damit an unserem 
unerschütterlichen Willen zur Eigenstaat 
lichkeit und Unabhängigkeit kein Zweifel sei. 
Unser Land ist ein Fixpunkt der Landkarte Europas und 
für die gesamte Kulturwelt ein Begriff, der ans dem euro 
-päischen Gesamtbild nicht wegzudenken ist. Weil wir diesen 
Gegebenheiten Rechnung tragen wollen, können wir An 
spruch darauf erheben, daß unsere Politik sowohl als Real 
politik als auch als Jdealpolitik im Dienste des Friedens ge 
wertet wird. 
„Wir haben das geographische Bild nicht gewollt und 
nicht verschuldet, das die Landkarte seit 1918 aufweist. Wir 
haben uns unsere Grenzen nicht ausgesucht. Aber das, 
was wir haben, das wollen und werden wir 
behalten. Wir sind ein christlicher Staat, wir sind ein 
deutscher Staat, wir sind ein sreier Staat, und jeder in die 
sem Lande ist gleichberechtigt vor dem Gesetz. 
„Wir freuen uns, daß es uns gelungen mit einer 
ganzen Reihe von Staaten, insbesondere auch unseren Nach 
barn, Vertragsabschlüsse auf wirtschaftlichem und -kultu 
rellem Gebiet zu tätigen, die sich durchaus bewähren. Ich 
lege Gewicht daraus, zu betonen, daß es in unserer Linie 
liegt, auf allen Gebieten der Wirtschaft und Kultur mit 
unseren Nachbarn, aber auch mit anderen Staaten Verträge 
anzustreben. 
„Es mag vielleicht nützlich sein, auch hier wieder festzu 
stellen, daß wir unsere außenpolitische Linie für natur 
gegeben erachten und sie bewußt und ohne Schwankungen 
verfolgen. Auf dieser, jeder Zweideutigkeit baren Linie be 
wegen sich seit Jahren die freundschaftlichen Beziehungen 
Oesterreichs zu allen Staaten, die uns alle freundschaftliche 
Gesinnung, Sympathie, Achtung und Interesse entgegen 
bringen, von denen ich hier namentlich bloß die Großmächte 
England, Frankreich, die Vereinigten Staa 
ten von Amerika und nicht zuletzt die S chwei z her 
vorheben möchte. 
„Vielleicht, daß es ab und zu zweckmäßig gewesen wäre, 
mehr auch auf die Kleinen zu hören. Ich erinnere Sie an 
manches kluge und tapfere Wort, das der Schweizer Bun- 
desPräsident Motta in wahrhaft entscheidender Stunde 
über die Grenzen seines Landes hinaus gesprochen hat. 
Eines ist auch dem Kleinsten nicht verwehrt, zumal wenn er, 
wie wir, sein Schicksal einem unglücklichen Kriege verdankt, 
und wenn, wie bei uns, die Generation der Frontsoldaten, 
die dieses Schicksal in eigenem Erleben trägt, dazu berufen 
ist, die Verantwortung im Vaterland zu tragen: seine 
Stimme zu erheben, wenn er glaubt, damit der Erhaltung 
des Friedens und dadurch dem Wohlstand der Völker zu 
dienen. 
„Es ist schon so, daß Grenzen falsch gezogen wurden. 
Vielleicht kommt einmal der Tag, wo der Begriff Europa 
im Interesse aller Beteiligten neu abgesteckt wird und da 
mit ein neues Europa nach neuen Formen der Organsation 
und Garantie des Friedens suchen kann." 
Zum Schluß seiner Rede wandte sich Dr. Schuschnigg 
nochmals innerpolitischen Fragen zu. 
Jede übergroße Empfindlichkeit müsse um des Ganzen 
willen zurückgestellt werden. Feder müsse sich unbedingt 
beugen vor den gemeinsamen Gehoten, die ihren Ausdruck 
fänden im Gesetz über die Vaterländische Front und in den 
anderen Gesetzen. Einem politischen Machtkämpf zwischen 
einzelnen Gruppen werde er mit allen Mitteln entgegen 
treten. Die möglichen und notwendigen Plattformen für 
die friedliche Auseinandersetzung und Austragung der Mei 
nungsverschiedenheiten im Rahmen der Vaterländischen 
Front würden geschaffen werden. 
Vor allem müsse allen daran liegen, den Arbeits 
frieden zu erhalten. Heute sei nicht Zeit für soziale 
Kämpfe, für Aussperrungen und Streiks. Was nottue, sei 
Arbeitssicherung und Arbeitsbeschaffung. Was noch abzu 
stellen wäre, sei, daß einzelne Gruppen sich fallweise berufen 
fühlten, im Namen aller Zu sprechen, auch dann, wenn sie 
wissen müßten, daß ihnen hierzu die Legitimation fehle. 
Es dürfe keine Klassenfronten geben. Es sei nicht jeder, 
der nationalsozialistisches Gedankengut vertrete und sich die 
organische Fortentwicklung Mitteleuropas in der Schaffung 
eines neuen großen Reiches vorstelle, deshalb zugleich schon 
ein schlechter Oesterreicher. 
Den „braven traditionsbewußten konservativen Oester 
reicher" aber, den rufe er erst recht zum Mittun und zum 
Kampf für das gemeinsame Ideal, für Oesterreich. Die nun 
notwendige Sammlung und Konsolidierung, der Ausbau der 
Stellungen der Front bedürften einer Zeitspanne ruhiger 
und ungestörter Entwicklung. Die Zeit der Defensive und 
des Abwehrkampfes sei vorüber. Es beginne die Periode 
des Ausbaues der österreichischen Stellung. 
Dr. Schuschnigg schloß mit einer nochmaligen Erinne 
rung an Dollfuß, der Versicherung seines Vertrauens und 
dem Beken n t n i s zu Oesterreichs Selbstän 
digkeit. 
Zwei Denkschriften Wiesners an den polnischen Senat. 
Warschan, 24. Februar. Der deutsche Senator Wies 
ner brachte in der Sitzung am Donnerstag zwei Denk 
schriften ein, die sich mit der Handhabung des Grenzzonen 
gesetzes und mit den Maßnahmen gegen die deutsche Privat 
schule in Neutomischel befassen. 
Auf Grund des „Gesetzes über die Grenzen des Staates" 
können Auslassungen und Käufe von Grund und Boden 
nur dann rechtskräftig werden, wenn sie die Genehmigung 
des zuständigen Wojewoden erhalten. Diese Verordnung 
wurde geschaffen, um „staatsgefährlichen und unliebsamen 
Elementen" die Möglichkeit zu nehmen, sich an den Gren 
zen des Staates anzusiedeln. 
In der Handhabung dieses Gesetzes, so heißt es in der 
Denkschrift, zeige sich jedoch, daß in den Wojewodschaften 
Posen, Pommerellen und Schlesien nach einem 
systematischen Plan vorgegangen wird, um den Deut 
schen diese Genehmigung zu verweigern. Dadurch werde 
die deutsche Bevölkerung des Grenzgebietes von dem Grund 
und Boden, auf dem sie oft seit Generationen ansässig ist, 
Vertrieben und heimatlos gemacht. 
Da die Zweckbestimmung des Gesetzes auf die Deutschen 
unter keinen Umständen angewandt werden könne, fordert 
die Denkschrift den Erlaß entsprechender Anordnungen, um 
die einseitige, gegen den deutschen Besi'tz 
stand gerichtete Handhabung des Grenzzonen 
gesetzes auszuschalten. 
Die zweite Denkschrift geht auf die Entwicklung der 
Schulverhältnisse in Neutomischel ein. Im Jahre 
1928 hatte dort die evangelische Kirchengemeinde ein Ge 
bäude für die Unterbringung der deutschen Privatschule zur 
Verfügung gestellt, das jedoch von der Wojewodschaft zur 
Benutzung nicht freigegeben wurde. Schließlich wurden der 
vorläufig im polnischen Schulgebäude untergebrachten deut 
schen Privatschule die Räume gekündigt, so daß die deut 
schen Kinder keine Möglichkeit des deutschen Schulunter 
richts hatten. Die deutschen Eltern weigerten sich, ihre Kin 
der in die Staatsschule zu schicken. Da die von der Woje 
wodschaft seinerzeit gewünschten baulichen Veränderungen 
der deutschen Privatschule durchgeführt worden sind, fordert 
die Denkschrift die Freigabe des Gebäudes. 
Das Judentum inspirierte die englische Hetzkampagne. 
Rom, 24. Februar. Die neue Entwicklung, die sich nach 
dem Rücktritt Edens und der entschlossenen realpolitischen 
Einstellung Chamberlains in der englischen Politik ange 
bahnt hat, findet in der italienischen Presse stärkste Beach 
tung. 
Die römischen Abendblätter veröffentlichen'auch am 
Donnerstag ausführliche Berichte über den Optimismus der 
englischen Presse. Sie betonen, in London herrsche trotz der 
Hetzkampagne der Opposition die Ansicht, daß die derzeitige 
Regierung und der Wille Chamberlains, zu einem d au er- 
Haften Ue b erei n k o mm e n mit Italien zu ge 
langen, nicht erschüttert werden könnten. 
Ein solches Übereinkommen werde sich über kürz oder 
lang auch auf Frankreich auswirken, die Probleme 
auch überaus Zahlreich und delikaÜ, und könne man zweifel 
los auch mit Quertreibereien von bolschewistischer Serte 
rechnen, so sei doch in London die Meinung vorherrschend, 
daß die größten Hindernisse aus dem Wege geräumt seien. 
Der Londoner Vertreter des Giornale d'Jtalia unter 
streicht, daß die spanische Frage vollkommen beiseite gelassen 
worden fei. Die Wutausbrllche der englischen Marxisten 
feien darauf zurückzuführen, daß der N a t i o n a I r a t der 
Labour- P a r te i völlig unter dem Einfluß 
des internationalen I u dentums stehe, das so 
wohl die beiden größten englischen Labour-Zeitungen besitze 
als auch die gesamte Parteiagitation beeinflusse. 
Lavoro Fascista stellt fest, daß der Nervosität, die weni 
ger auf den Rücktritt Edens als auf die unverantwortliche 
bolschewistische Hetzkampagne zurückgehe, eine Entspannung 
gefolgt sei, die sich bereits im ganzen Lande bemerkbar 
mache.. 
Tribuna sagt, Englands öffentliche Meinung richte sich 
immer mehr nach der Politik Chamberlains. Selbst die 
Kreise, die auf Grund eigener materieller Interessen urteil 
ten, hätten sich bereits günstig entschieden, was am besten 
aus der Entwicklung der Börsenkurse hervorgehe. 
Estland feierte den 20. Jahrestag seiner Selbständigkeit. 
Reval, 24. Februar. Estland beging am Donnerstag den 
20. Jahrestag der Verkündung seiner staatlichen Selbstän 
digkeit. 
Den Auftakt der Feier bildeten am Mittwoch die Eröff 
nung einer Ausstellung von Dokumenten aus den 
Jahren 1917 —1921 sowie ein Empfang des Kriegsministers. 
Am Donnerstag prangte die Hauptstadt in reichem 
Feftschmuck. Um die Mittagszeit fand am Freiheitsplatz 
eine große Parade von Wehrmacht, Schutzkorps und 
Feuerwehr statt, die Staatsverweser Paets, der am Mitt 
woch feinen 64. Geburtstag feierte, und der Oberbefehls 
haber der estländischen Wehrmacht, General Laidoner, 
abnahmen. Der Parade wohnte auch der Deutsche Gesandte 
Dr. Froh wein bei. 
Der Nachmittag brachte eine Reihe von Kundgebun 
gen. In den Ansprachen wurde auch die Verbundenheit des 
Weiterer nationaler Vormarsch an der Teruel-Front. 
Bilbao, 24. Februar. An der Teruel--Front setzen 
die nationalen Truppen in südlicher und südöstlicher Rich 
tung ihren siegreichen Vormarsch fort, der seit Mittwoch 
neun Kilometer Tiefe erreichte. Südlich der Ortschaft Ca - 
st ralvo sind die Nationalen über die Höhenketten bis Al - 
dehuela vorgedrungen; einem Ort, der seit Beginn der 
Revolution im Besitz der Bolschewisten war. . 
Da sie im Osten und Süden Teruels jetzt erst auf die 
eigentlichen von den Bolschewisten im Laufe der 20 Krieas 
monate angelegten Bergbefestigungen stießen, entspann 
ten sich heftige Kämpfe, zumal die Sowjetspanier 
weitere Verstärkungen an die Front geworfen hatten, um 
etwaige nationale Durchbruchsabsichten nach Möglichkeit zu 
verhindern. In der Gegend von Villaespesa ist der Kampf 
platz mit den Leichen gefallener roter Milizen bedeckt. Am 
Donnerstag früh wurden weitere hundert Bolschewisten ge 
fangengenommen. 
Die Sowjethaufen verteidigten verzweifelt den südöstlich 
von Teruel an der Straße nach Cuenca gelegenen Ort 
Villastar, dessen Bergstellungen von nationalen Flie 
gern schwer bombardiert wurden. Ein roter Lastwagenzug, 
der Munition und Milizen in den Abschnitt Villastar brin 
gen wollte, wurde von nationalen Fliegern durch Tiefflüge 
in Brand geschossen. 
Barcelona unter dem Eindruck der Niederlage von Teruel. 
Bilbao, 24. Februar. Wie stark sich die neue schwere Nie 
derlage der Bolschewisten bei Teruel auf die Stimmung im 
sowjetspanischen Hinterland auswirkt, geht aus der Brutali 
tät hervor, mit der die bolschewistischen Machthaber alle An 
zeichen eines erlahmenden Kampfwillens zu unterdrücken 
versuchen. 
So fand am Donnerstag vor dem „Spionagegericht" in 
Barcelona eine Verhandlung statt, in der sich zwei Ange 
klagte wegen „V erbei t u n g pes si mistisch e r Stim 
mung" zu verantworten hatten. Getreu der in Sowjet 
rußland in ähnlichen Fällen geübten „Praxis" lautete das 
Urteil für beide Angeklagte auf Todes st rafe. 
Nationalspanien und die neue britische Außenpolitik. 
San Sebastian, 24. Februar. Aus Anlaß des Rücktritts 
Edens äußerte sich Nationalrat Nanguas Messias, der 
unter Primo de Rivera Außenminister war, Pressevertretern 
gegenüber, die „neutrale Haltung" Großbritanniens sei bis 
her in einem für das nationale Spanien ungünstigen Sinne 
beeinflußt gewesen. Es sei jetzt zu hoffen, daß England VW 
seinem politischen Kurs der Abhängigkeit von Genf und 
Frankreich abgehen und eine Aenderung herbeiführen werde. 
Man könne weiterhin erwarten, daß die englische An 
erkennung Nationalspaniens als krieg 
führender Macht bald erfolgen werde. Bereits vor 
einem Jahre sei die Mehrheit der britischen Minister für 
eine solche Anerkennung gewesen, aber Edens Wunsch, sich 
nicht von der französischen Außenpolitik zu entfernen, habe 
das bisher stets zerschlagen. 
Die neue Politik Großbritanniens müsse, stellte Natio 
nalrat Messias werter fest, ihrer wahren Auffassung von 
Neutralität entsprechen und auf eine Verkürzung des spani 
schen Konflikts hinarbeiten. Nur durch einen Sieg der 
Nationalen sei die Garantie für den durch den Bolschewis 
mus gefährdeten Frieden in Europa gewährleistet. 
38 Milliarden Staatsschulden in USA. 
Washington, 24. Februar. Das Schatzamt hat am Don 
nerstag seinen Ausweis veröffentlicht, nach dem die Staats 
schuld die neue Rekordhöhe von 37 617 000 000 Dollar er 
reicht hat. Am 21. Februar überstiegen die gesamten Regle 
rungsausgaben die Einnahmen um i 009 Millionen Dollar. 
Man erwartet, daß das Defizit des Bundeshaushaltes 
einschließlich der vom Kongreß bewilligten weiteren 250 Mil 
lionen Dollar für Nothilfezwecke am 30. Juni, dem Ende 
des laufenden Rechnungsjahres, eine Höhe von 1 544 Mil 
lionen Dollar erreicht. Am 21. Februar 1937 betrug das 
Bundesdefizit 2008 Millionen Dollar. 
Wieder Bombenattentate gegen Schanghaier Zeitungen. 
Schanghai, 24. Februar. Die Schanghaier Zeitung 
Huameiwanpao wurde am Donnerstag zum dritten 
Mal das Ziel eines Vombenattentates,- bei dem vier Fuß 
gänger verletzt wurden. Diesmal war Polizei in der Nähe, 
die sofort auf die Attentäter feuerte; der Bombenwerfer 
selbst wurde getötet, während die Komplizen entkamen. 
Zur gleichen Zeit wurde eine Bombe gegen die Hintertür 
eines Hauses, in dem der chinesische Mitarbeiter der 
Schanghai Evening News wohnte, geworfen. Die 
ser hatte aber, da er bereits mehrere Drohbriefe erhalten 
hatte, inzwischen Schanghai schon verlassen. 
General Hertzog muß wilde Gerüchte berichtigen. 
London/24. Februar. Der südafrikanische Ministerprä 
sident General Hertzog hat sich infolge wilder Gerüchte 
gezwungen gesehen, Reuter eine Erklärung abzugeben. 
Darin betonte er nachdrücklich, Chamberlain habe seine 
volle Unterstützung, und zwar nicht nur in der von ihm ver 
folgten Politik, sondern auch für den Weg, den Chamber 
lain gewählt habe, um diese Politik zu verwirklichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 