
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 3. Oktober 
Nr. 
1444 
Der Führer bei den Siegern von Warschau. 
Führerhauptquartier, 5. Oktober. Der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht besuchte am Donners 
tag die zur Einnahme von Warschau angesetzten und 
nunmehr nach siegreicher Beendigung ihrer Operationen im 
Osten für andere Aufgaben freiwerdenden deutschen 
Truppenverbände. Den Abschluß des Führerbesuchs bei der 
Truppe bildete ein Vorbeimarsch der an den Kämpfen 
um die ehemalige polnische Hauptstadt beteiligten Truppen 
teile vor dem Führer in Warschau. 
Bei der Ankunft des Führers auf dem Flugplatz hatten 
zur Meldung beim Führer und Obersten Befehlshaber Auf 
stellung genommen: Der Oberbefehlshaber des Heeres, Gene 
raloberst von Brauchitsch, Generaloberst Milch, der 
Oberbefehlshaber Ost, Generaloberst von Rundstedt, 
die Generalobersten Blaskowitz und vonßeichena u, 
die Generale der Flieger Kesselring und Loehr, der 
Kommandant von Warschau, Generalleutnant von 
Cochenhausen, der Kommandant des Führerhaupt 
quartiers, Generalmajor Rommel, und der Ehef der 
Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer He ydrich. 
Der Führer begrüßte die versammelten Generale und 
hohen Vertreter der Partei und des Staates und schritt dann 
unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der 
angetretenen Ehrenkompanien des Heeres und der Luft 
waffe ab. 
Mit dem Führer trafen ein: Der Chef des OKW., Gene 
raloberst Keitel, Reichsführer SS. Himmler, Reichs' 
minister Dr. Lammers, die Reichsleiter Dr. Dietrich 
und Bormann, die Generalmajore lodl und Boden 
schatz, Obergruppenführer Sepp Dietrich und die Per 
sönlichen und militärischen Adjutanten des Führers mit den 
Chefadjutanten Obergruppenführer Brückner und Oberst 
S ch mundt. 
Das Ergebnis unserer Luftabwehr im September. 
Berlin, 5. Oktober. Am 3il. September wurde als Er 
gebnis eigener Jagdabwehr die Vernichtung von Zusammen 
14 feindlichen Flugzeugen an der Westfront und über 
der Nordsee gemeldet. 
Die genaue Ueberprüfung des Verlaufs der Luftkämpfe 
in diesen letzten Tagen des ersten Kriegsmonats hat nach 
träglich einwandfrei ergeben, daß die Verluste der Englän 
der und Franzosen nicht nur 14, sondern 23 Flugzeuge 
betragen, von denen 21 über der Westfront und 2 über der 
Nordsee vernichtet wurden. Die eigenen Verluste beziffern 
sich dagegen! nur auf 5 Flugzeuge. 
Die Luftkämpfe, die sich mit Unterbrechungen fast über 
den ganzen Tag erstreckten, wurden von unseren Jägern 
mit ganz besonderem Schneid durchgeführt. So 
wurde, wie zum Teil bereits berichtet, ein geschlossener Ver 
band von 5 feindlichen Flugzeugen restlos vernichtet, aus 
einem anderen Verband von nicht weniger als 37 feindlichen 
Flugzeugen 8 derselben abgeschossen, der Rest zur Umkehr 
gezwungen. 
Ohne die hohen Verluste, die den Egländernl noch bei der 
Versenkung und Zerstörung der beiden Flugzeugträger ent 
standen sind, haben unsere westlichen Gegner im Monat 
September insgesamt 72 Flugzeuge durch 
unsere Jagd- und Flakabwehr verloren, von denen auf die 
Engländer 27 und auf die Franzosen 45 Flugzeuge entfallen. 
Die Reichstagserklärung auf allen Sendern. 
Berlin, 5. Oktober. Der großdeutsche Rundfunk überträgt 
die Reichstagssitzung mit der Rede des Führers am 
Freitag, um 12 Uhr, auf allen seinen Sendern. 
Das Siegesläutcn am Tag der Führerrede. 
Berlin, 5. Oktober. Wegen der auf Freitag, den 6. Okto 
ber, anberaumten Neichstagssitzung, die durch Rundfunk 
übertragen wird, findet an diesem Tage das einstündige 
Glockenläuten zum Gedenken des Sieges und 'Zum Gedenken 
an die Gefallenen nicht von 12 —13 Uhr, sondern unmittel 
bar nachßeendigung der Rundfunkübertra 
gung der Reichstagssitzung statt. 
Kriegsprobleme im Mutterland des Kapitalismus. 
Brüssel, 5. Oktober. Einzelne Londoner Blätter sind da 
zu übergegangen, eine Sonderspalte für Zuschriften über 
Kriegsprobleme einzuführen. In diesen Zuschriften wird 
auf besonders drängende sorgenvolle Probleme und Nöte 
aufmerksam gemacht, die den von der englisch-jüdischen 
Plutokratie heraufbeschworenen Krieg zur Ursache haben. 
So veröffentlicht ein Blatt das Schreiben einer Frau, 
deren Mann zum Heere emgezogen ist Die Frau beklagt 
sich bitter darüber, daß sie von der Regierung für sich und 
ihren Sohn nur 29 Schilling die Woche erhalte und daher 
nicht mehr in der Lage fei, ihren Lebensunterhalt und 
Mietszins zu bezahlen. 
Sie fürchte, auf die Straße gesetzt zu werden, während 
ihr Mann an der Front kämpfe. Derartige konkrete Fälle 
beleuchten die große Not, die heute immer weitere Kreise 
der Bevölkerung Englands erfasse. 
Gedrückte Stimmung in Frankreich. 
Brüssel, 5. Oktober. Aus Frankreich kommende Reisende 
bestätigen die gedrückte Stimmung, die in weiten 
Teilen des französischen Volkes angesichts des ihm 
von England aufgezwungenen Krieges herrscht. Aus ihren 
Schilderungen geht hervor, daß in Frankreich nicht die ge 
ringste Begeisterung für militärische Unternehmungen vor 
handen ist und daß vor allem das französische Volk einen 
Krieg für sinnlos hält, weil 'Frankreich keinerlei Kriegsziele 
besitzt. 
Dieser Eindruck tritt auch in einem in der Nation Beige 
erscheinenden Bericht über die Stimmung in Frankreich zu 
tage. Es heißt dort: 
„Hinter allen Gesichtern, hinter den sparsamen Gesten 
und Worten, in den Bewegungen und in den Unterhaltun 
gen, die man hört, kann man die Sorge eines Volkes fest 
stellen, das weiß, daß es mit seinem Blut sparen muß, daß 
es nicht zuviel Blut vergießen darf, weil es sich sonst eine, 
unheilbare Krankheit zuziehen würde." 
Folgen der rücksichtslosen britischen Blockade. 
Brüssel, 5. Oktober. Die belgische Regierung beschäftigt 
sich weiterhin mit den schweren Folgen der britischen 
Blockade für den belgischen Handel. Eine der dringlichsten 
Fragen, die zur Zeit erwogen wird, ist diejenige des 
Schiffsraumes, den der belgische Außenhandel zur Aufrecht 
erhaltung des Überseeverkehrs benötigt, soweit dieser durch 
die britischen Maßnahmen noch zugelassen wird. 
Da Belgien selbst nur eine sehr kleine Handelsmarine 
besitzt, die für die Durchführung des Seehandels voll 
kommen ungenügend ist, beabsichtigt die Regierung nun 
mehr, die Kiellegung einer ganzen Reihe neuer Handels 
schiffe durch staatliche Zuschüsse zu unterstützen. 
Daladier über die Kriegsziele Frankreichs. 
Paris, 5. Oktober. Ministerpräsident Daladier hat 
am Mittwoch vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer 
ein ausführliches Expose über die Ursachen des Krieges und 
über die diplomatische Aktion Frankreichs seit Beginn der 
Feindseligkeiten gegeben. 
Am Schluß gab Daladier einige Hinweise auf die 
K r i e g s z i e I e F r a n k r e i chs. Er behauptete, daß der 
deutsch-polnische Konflikt die unmittelbare Ursache des Krie 
ges gewesen sei. Frankreich wolle nicht nur einen Waffen 
stillstand zwischen zwei Angriffen, sondern den dauerhaf 
ten Frieden, der in vollkommener Weise die nationale 
Sicherheit im Rahmen der Sicherheit für alle Nationen 
garantiere. 
Lord Halifax vor dem Oberhaus. 
London, 5. Oktober. Lord Halifax sprach am Mitt 
woch im Oberhaus. Er erklärte, daß Friedensvor 
schläge unter folgenden Gesichtspunkten betrachtet wer 
den müßten: 
1. die Umstände, unter denen sie gemacht würden, 
2. die Regierung, von der sie gemacht würden, und 
3. die Sicherheit, die man haben könne, daß ein Abkom 
men, zu dem man gelangte, auch eingehalten werde. 
Die Ritterlichkeit der deutschen U-Boot-Besatzungen. 
Amsterdam, 5. Oktober. Wie der Telegraaf aus London 
meldet, sind in der Venlrybucht in der irischen Grafschaft 
Kerry 28 Besatzungsmitglleder des griechischen Dampfers 
„Diamantis" gelandet. Das Schiff war in der Höhe von 
Landsend durch ein deutsches Unterseeboot versenkt worden. 
Die Besatzung wurde durch das Unterseeboot an die irische 
Küste gebracht und dort an einer abgelegenen Stelle an 
Land gesetzt. 
Die Besatzungsmitglieder der „Diamantis" stellten der 
Ritterlichkeit der deutschen U-Boot-Besatzung ein 
glänzendes Zeugnis aus und waren über die ihnen 
zuteil gewordene Behandlung überaus Zufrieden. 
England leidet unter den Auswirkungen des Krieges. 
Amsterdam, 5. Oktober. Die ersten folgenschweren Rück 
wirkungen der Preissteigerung auf das englische Wirtschafts 
leben treten bereits zutage. Der englische Bergarbeiter- 
Verband hat namens aller Bergarbeiter die Forderung ge 
stellt, die Löhne für Erwachsene um einen Schilling, die für 
Jugendliche um einen halben Schilling je Arbeitstag zu er 
höhen, um die Steigerung der Lebenshaltungskosten auszu 
gleichen. 
Die kleinen Geschäftsinhaber der englischen Städte be 
schweren sich darüber, daß sie nicht nur unter den Aus 
wirkungen der Kriegswirtschaft litten, sondern daß die 
größeren Konzerne die Gelegenheit des Krieges! benutzten, 
um den kleinen Geschäftsmann zu ruinieren. 
Wie Englands Blockade die Wirtschaft der Neutralen stört. 
Amsterdam, 5. Oktober. Die niederländische Regierung 
hat ein Ausfuhrverbot für Steinkohlen, Koks, Steinkohlen 
briketts, Braunkohlen, Braunkohlenbriketts, Torf und Torf 
briketts erlassen. 
Dänische Einfuhrfirmen protestieren. « 
Kopenhagen, 5. Oktober. Dänische Einfuhrfirmen be 
klagen sich über die Schwierigkeiten, die ihnen durch die eng 
lischen Kontrollen bereitet werden. Firmen, die eine von 
dem britischen Konsulat in Kopenhagen verlangte schriftliche 
Verpflichtung nicht abgeben, laufen nämlich Gefahr, daß ihre 
Sendungen in englischen Kontrollhäfen Wochen oder Monate 
hindurch zurückgehalten werden. Diese Behandlung wird 
in immer stärkerem Maße als Schikane und Schädigung 
empfunden. 
Wie die Engländer in Frankreich empfangen werden. 
Stockholm, 5. Oktober. Schwedische Zeitungen bringen 
eine Meldung aus Brüssel, nach der glaubwürdige Perso 
nen, die dort aus Nordfraükreich angekommen sind, berich 
tet Haben, im Gegensatz zu der offiziellen Darstellung wür 
den die nach Frankreich transportierten englischen Truppen 
von der Bevölkerung oft mit recht geringer Be 
geistern n g begrüßt. 
Die französische Zivilbevölkerung verhalte sich gegenüber 
den englischen Soldaten deutlich reserviert. Die 
Veranlassung dazu dürfte vor allen Dingen sein, daß große 
Teile des französischen Volkes dem Krieg nur geringe Be 
geisterung entgegenbrächten und vielfach der Auffassung 
feien, daß der Krieg Frankreich von England auf 
gezwungen worden ist. 
Glaubwürdige Augenzeugen! hätten berichtet, daß eng 
lische Truppen auf dem Durchmarsch durch Saint 
Denis beschimpft worden seien. In den Gebieten, in 
denen die Engländer wie Besatzungskruppen aufträten, habe 
die Bevölkerung geradezu eine feindselige Haltung 
gegen die englischen Soldaten eingenommen. In 
Avord fei ein höherer englischer Offizier der Luftstreitkräfte 
mit Steinen beworfen worden. 
Athener Zeitung lobt Entgegenkommen deutscher Behörden. 
Athen, 5. Oktober. Die Neue Athener Zeitung berichtet 
über die Rückkehr der Mannschaft des durch die Polen in 
Edingen versenkten griechischen Dampfers „Karas", der 
2200 Tonnen Eisenschrot an Bord führte. Die Löschung 
dieser Ladung war wegen der Luftangriffe unmöglich. 
Der Kapitän erbat am 3. September einen Lotsen, der 
von der polnischen Hafenbehörde verweigert wurde. Darauf 
verließ die Mannschaft den Dampfer und suchte den Schutz 
des griechischen Konsulates. Am 6. September versenkten 
dann die polnischen Behörden den „Karas" in der Hafenein 
fahrt. 
Nach der Einnahme Edingens durch die deutschen Trup 
pen wurde die Mannschaft nach Danzig gebracht und von 
dort die Heimreise durch das Entgegenkommen der 
deutschenße Hörden ermöglicht. 
Auch Island hat vom englischen Pfund genug. 
Reykjavik, 5. Oktober. Die isländische Regierung hat be 
schlossen, die Krone vom Pfund zu lösen. 
Für Getreide, Brot, Zucker, Kaffee, Kohlen und Benzin 
wurden Höchstpreise festgesetzt. Den Verbrauch hat man zu 
gleich stark eingeschränkt. 
Die national-arabische Bewegung marschiert. 
Rom, 5. Oktober. Die national-arabische Be 
wegung zur Lösung des Palästina-Problems macht, wie 
Tevere aus Jerusalem erfährt, immer weitere Fortschritte. 
Es sei bereits ein Ausschuß gebildet worden, um wieder 
Beziehungen mit dem Grotzmufti und den anderen führen 
den arabischen Persönlichkeiten aufznehmen mit dem Ziel 
einer «gemeinsamen Aktion zugunsten einer allgemeinen, auf 
der vollen Anerkennung der Rechte der arabischen Bevölke 
rung beruhenden Lösung, wie sie mehrmals in den offiziellen 
arabischen Forderungen zum Ausdruck kam. 
Zweierlei Moral amerikanischer Vereinsschwestern. 
Neuyork, 5. Oktober. Auf einer Versammlung der eng 
lischen SPeaking Union, der zahlreiche prominente 
Amerikaner angehören und die unter dem Deckmantel ge 
meinsamer angelsächsischer Kultur in dem Vereinigten Staa 
ten intensivste britische Kriegspropaganda 
treibt, kam es 'Zu einem erregten Auftritt, als das kanadische 
Mitglied Maklen die Organisation beschuldigte, nicht neu 
tral Zu sein und Propaganda zu treiben, um die Vereinigten 
Staaten in den europäischen Krieg zu verwickeln. 
Der Vorsitzende der Union, Angel 1., gleichzeitig Rek 
tor der Uale-Universität, hatte den Vorschlag unterbreitet, 
daß jedes Mitglied mindestens ein englisches Kind während 
der ganzen Kriegsdauer aufnehmen solle. 
Maklen antwortete darauf: „Sind wir neutral in 
Amerika, dann müssen wir auch deutsche und russische Kin 
der aufnehmen!" 
Dieser Vorschlag löste unter den alten Damen und 
Herren der Union große Entrüstung aus. 
Scharfe Abfuhr für MacMillans Reklamemethoden, 
Rio de Janeiro, 5. Oktober. Die in der brasilianischen 
Hauptstadt erscheinende Zeitung Gazeta de Noticias! begrüßt 
die von der Regierung getroffenen Maßnahmen gegen die 
Versuche einer Störung der brasilianischen Neutralität, die 
immer wieder von unverantwortlichen Elementen unter 
nommen würden. Das Blatt bedauert in diesem Zusammen 
hang, daß „gewisse ausländische Nachrichtenagenturen" noch 
immer nicht die abgrundtiefe Verlogenheit ihrer Sensations 
meldungen erkennen. 
Diese eindeutige Abwehr der „Informationen" des briti 
schen Lügenministeriums kommt dann noch deutlicher in der 
Feststellung der Zeitung zum Ausdruck, unbekümmert um 
Brasiliens Neutralität würden von dieser Seite den brasilia 
nischen Zeitungslesern die haarsträubendsten Unwahrheiten 
vorgesetzt. 
„Gazeta de Noticias" erinnert dabei an die seinerzeitige 
Londoner Behauptung von dem AbWurf vergifteter Süßig 
keiten durch deutsche Flieger. Mit Nachdruck wird betont, 
daß es im Interesse Brasiliens liege, eine starke Abwehrfront 
gegen solche internationale Brunnenvergiftung aufzurichten. 
Britische Seeräubermethoden. 
Dairen, 5. Oktober. Am Mittwoch traf der japanische 
Dampfer „Kurrda Maru" mit einer großen Anzahl 
japanischer Staatsangehöriger aus europäischen kriegfüh 
renden Händern in Dairen ein. 
Am Tage des Kriegsausbruches, so erzählten die japa 
nischen Reisenden, seien mehrere französische Bomber über 
dem Schiff erschienen. Zwei Tage später sei das Schiff am 
Ausgang der Straße von Gibraltar von britischen Zerstö 
rern zum Stoppen gezwungen worden. 
Aegyptens Baumwollkrise läßt England völlig kalt. 
Kairo, 5. Oktober. Unter Bezugnahme auf die derzeitige 
Baumwollkrise in Aegypten weist die Zeitung Balagh 
darauf hin, daß es nicht den Interessen der englischen 
Regierung entspreche, wenn sich die finanzielle Lage Aegyp 
tens verschlechtere oder wenn Gerüchte über die Absichten 
der englischen Spinnereien, ihre Baumwolleinkäufe zu 
einem niedrigeren Preise zu tätigen, in Umlauf gesetzt 
würden. 
Die öffentliche Meinung Aegyptens sei daher erstaunt, 
daß England angesichts der ägyptischen Baumwollkrise un 
tätig bleibe, obwohl Aegypten auf Verlangen Englands 
ichwere Opfer zugunsten des Britischen Imperiums auf sich 
genommen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 