
Racht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 9» Marz 
Nr. 
352 
Staatssekretär i. R. Dr. Mugel 89 Jahre alt. 
. Berlin, 9. März. Staatssekretär i. R. Wirklicher Ge 
heimer Rat Dr. Mllgel begeht am heutigen Mittwoch 
nen 80 Geburtstag. Aus diesem Anlaß überbrachte ihm 
ReichsjustiZminister Dr. Gürtner ein Glückwunsch 
schreiben des Führers und Reichskanzlers 
und sprach dem Jubilar seine Glückwünsche und die Glück 
wünsche der Reichsjustizverwaltung aus. 
Dr. Mügel hat seit 1893 mehr als 30 Jahre dem ehe 
maligen Preußischen Justizministerium angehört, darunter 
10 Jahre als Staatssekretär. Er hat als hochangesehener 
Verwaltnngsbeamter dem Preußischen Staate in unermüd 
licher Arbeit gedient, an der Gesetzgebung des Reichs und 
des Landes Preußen auf allen Gebieten vielfach maßgebend 
mitgewirkt und als Fachschriftsteller auch nach feinem Aus 
scheiden aus dem Staatsdienst in hervorragender 
wissenschaftlicher Tätigkeit der Rechtsentwicke 
ln na namentlich auf dem Gebiete des Aufwertungsrechts 
und des Gesellschaftsrechts neue Wege gewiesen. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop in London. 
London, 9.-März. Der Reichsminister des Aeußern 
von Ribbentrop traf mit seiner Frau am Mittwoch 
nachmittag in London zu dem angekündigten Abschieds 
besuch ein. 
Der deutsche Geschäftsträger Gesandter Woermann 
hatte sich zu seiner Begrüßung in Dover eingefunden. In 
London wurde der Minister von den Mitgliedern der Deut 
schen Botschaft, dem Landesgruppenleiter Karlowa und 
zahlreichen Angehörigen der deutschen Kolonie am Bahnhof 
empfangen. U. a. hatte sich zur Begrüßung des Reichs 
außenministers auch der österreichische Gesandte in London, 
Baron F r a n ck en st e i n, am Bahnhof eingefunden. 
Am Nachmittag gaben Herr und Frau von Ribbentrop 
in der Deutschen Botschaft einen Abschieds empfang 
für die Deutschen Londons. 
Chamberlain gegn Moskauer Lügen. Der Pacificinselstreit. 
London, 9. März. An den Premierminister Chamber 
lain wurden am Mittwoch im Unterhaus mehrere Anfragen 
wegen der Behauptungen im Moskauer 
prozeß gerichtet, daß der englische Geheimdienst eine 
unterirdische Tätigkeit gegen die Sowjetregierung entfaltet 
Haben solle. 
Der Premierminister erklärte, die „Zeugen"-Aussagen 
in diesem Verfahren könnten sich möglicherweise innerhalb 
der Sowjetunion nachteilig auf die englisch-sowjetrussischen 
Beziehungen auswirken. Er bezweifelte aber, daß man 
diesen Behauptungen, die völligunwahr feien, in Eng 
land oder irgendwo sonst außerhalb der Sowjetunion 
Glauben schenken werde. Die englische Regierung habe sich 
keines Bruchs des Abkommens mit Sowjetrußland schuldig 
gemacht. Keiner von denen, die in Moskau als im Dienste 
des britischen Geheimdienstes stehend genannt worden seien 
oder eine unterirdische Tätigkeit gegen die Sowjetregierung 
ausgeübt haben sollen, sei im Dienst der britischen Regie 
rung gewesen. 
Auf die Frage des konservativen Abgeordneten Ramsay, 
ob Chamberlain der sowjetrussischen Regierung nicht klar 
machen wolle, daß der internationale Ruf Englands nicht da 
zu geeignet sei, als schwindelhaftes Beweismaterial miß 
braucht zu werden, ging der Premierminister nicht ein. 
Dem Abgeordneten Wilkinson bestätigte er jedoch, daß 
Lady M uriel Paget, (die in dem Moskauer Schau- 
Prozeß genannt worden ist) nichts mit dem britischen Ge 
heimdienst zu tun habe. Jeder, der ihre Arbeit kenne, 
Nüsse, daß sie rein humanitärer Art sei. 
Chamberlain wurde weiter wegen der Tatsache befragt, 
daß die Vereinigten Staaten die Pazific-Jnseln 
Canton und Enderb ury unter ihre Souveränität ge-' 
nommen hätten. Chamberlain sagte hierzu, im vergangenen 
Jahre hätten die Vereinigten Staaten die Gültigkeit des 
britischen Anspruchs auf die Inseln der Phönix-Gruppe be 
stritten, zu denen auch Canton und Enderbury gehörten. 
Der britische Botschafter in Washington sei beauftragt 
worden, der amerikanischen Regierung mitzuteilen, daß 
seine Regierung die j u r i st i s ch e L a g e trotz der amerika 
nischen Aktion einschließlich der Landung auf der Cantom- 
Jnsel als unverändert ansehe. Diese Insel sei von 
der englischen Regierung am 6. August 1937 tatsächlich okku 
piert worden; es herrsche jetzt dort ein Verwaltungsbeamter. 
Die englische Regierung halte auch al l e R e cht ea u f di e 
Phönix-Gruppe aufrecht. 
Man wolle in naher Zukunft der amerikanischen Regie 
rung Vorschläge unterbreiten, die hoffentlich eine Basis für 
eine beide Seiten befriedigende Regelung dieser Angelegen 
heit bilden würden. 
Die Frage Hendersons, ob die englische Regierung sich 
deswegen mit der Regierung von Neuseeland in Verbindung 
gesetzt habe, beantwortete Chamberlain nicht. 
Im Rahmen der kleinen Anfragen erklärte schließlich 
der parlamentarische Sekretär der englischen Admiralität, 
Geoffrey Shakespeare, daß die Regierung den sowjetspäni 
schen Bombenangriff auf die englischen Zerstörer „Blanche" 
und „Brilliant" sehr ernst nehme. Man werde bei den 
Bolschewisten entsprechenden Protest erheben. 
Marxistische Herausforderung in englischer Flugzcugfabrik. 
London, 9. März. Wieder ist in einem britischen 
Rüstungswerk ein Streik ausgebrochen. 1400 Ge 
werkschaftsmitglieder haben in einer der neuesten 
Flugzeugfabriken in Belfast die Arbeit niedergelegt und 
von der Werksleitung gefordert, daß nur Ange h ö rig e 
i h rer Gewerkschaft eingestellt werden dürfen. 
Ein neuer Anschlag auf Stalin? 
London, 9. März. Ans Warschau bringt Daily Mail 
eine aufsehenerregende Meldung über neue revolutionäre 
Umtriebe in Sowjetrußland. Zwei Obersten und ein Major 
der Kreml-Brigade seien unter dem Verdacht verhaf 
tet worden, daß sie die gesamte Brigade zu einem An 
schlag gegen Stalin überreden wollten. 
Weiter meldet man, daß Marschall Blücher möglicher 
weise veranlaßt worden sei, gegen Moskau Zu mar 
schieren, um die Ordnung nach dem Chaos wiederherzu 
stellen, das durch den jetzigen Prozeß Verursacht worden sei. 
Mehrere „treue" Regimenter der GPU seien aber daraufhin 
in aller Eile von Leningrad nach Moskau entsandt worden, 
und man erwarte, daß es wieder zahlreiche Ver- 
Haft u n g e n geben würde. 
Judendiener gegen Kolonialnttnister. 
London, 9. März. Im Unterhaus kam es am Dienstag 
während einer Aussprache über zusätzliche Haushaltsvoran 
schläge für Palästina zu einem Wortgefecht zwischen mar 
xistischen Abgeordneten und dem Kolonialminister 
Ormsby-Gore, das wieder einmal bewies, wie in 
allen Ländern der Marxismus die Schutztruppe des Juden 
tums bildet. 
Der Labour-Abgeordnete Wedgwood kritisierte die Pa 
lästinapolitik der britischen Regierung. Er spielte sich auf als 
Anwalt der ins „gelobte Land" eingewanderten Juden und 
schimpfte auf die Araber, weil diese sich nicht einfach ver 
treiben lassen wollen. So ließ er den eigenartigen Vorschlag 
aufmarschieren, England solle die „40 000 waffenfähigen 
Juden" in Palästina mit Waffen versorgen. 
Als der Marxist immer wieder versuchte, den Kolonial 
minister in seinen Ausführungen zu unterbrechen, erklärte 
Ormsby-Gore, der Abgeordnete greife ihn im Namen des 
jüdischen Volkes an. Das könne er sich nicht gefallen lassen. 
Mit einigen ironischen Bemerkungen machte Ormsby-Gore 
den Judenfreund dann Zum Gegenstand allgemeinen Geläch 
ters des Unterhauses. 
Der Defizit-Lawine in Paris soll Einhalt getan werden. 
Paris, 9. März. Ministerpräsident Chautemps trat am 
Mittwoch vor Pressevertretern gewissen tendenziösen Kom 
binationen über die Lage des Kabinetts entgegen, gab 
einige beschwichtigende Erklärungen über den Stand des 
Franken und erläuterte dann seine Pläne, in deren Ver 
folg er bekanntlich vom Kabinett Vollmachten erbeten wird. 
Chautemps erklärte zunächst, seine Regierung würde an 
sich im Parlament eine Mehrheit wie früher finden, wenn 
sie nicht gewisse neue. Forderungen, die seiner Meinung 
nach unerläßlich seien, gestellt hätte. 
„Man wird fragen können", so erklärte Chautemps, 
„welche Gründe ich denn habe, um Sondervollmachten zu 
verlangen und die Existenz eines Kabinetts aufs zu 
fetzen, das nicht gefährdet ist. Es handelt sich aber für mich 
um eine einfache Frage des gesunden Menschenverstandes 
und der Anständigkeit. Frankreich ist verpflichtet, beträcht 
liche Sonderkredite für die Bedürfnisse seiner Sicherheit 
einzusetzen, und hat sich entschlossen, eine autonome Kasse zu 
betrauen, diese Summe zu beschaffen und zu versuchen, diese 
beim öffentlichen Sparertum zu erlangen. 
Es scheint mir von elementarer Wichtigkeit, die not 
wendigen Maßnahmen zu ergreifen, um den Erfolg einer 
derartigen Anleihe zu sichern, der für das Ansehen und die 
Sicherheit des Landes eklatant sein muß, aber zugleich 
auch den Anleihezeichnern alle Garantien zu bieten. Die 
einzige Art und Weise, ihnen die Gewißheit zu verschaffen, 
daß die Fonds der autonomen Kasse allein für die Bedürf 
nisse der Landesverteidigung eingesetzt werden, ist, sich in 
die Lage zu versetzen, sich die für andere Ausgaben des 
Schatzamtes notwendigen Summen leicht zu beschaffen." 
Somit werde notwendigerweise das all genreine 
und schwerwiegende Problem des Schatz 
amtes aufgerollt. Noch vor kurzem hätten Leon Blum 
und Paul Reynaud erklärt, daß ein großes Land nicht 
lange leben könne, indem es jedes Jahr für 30 bis 35 Mil 
liarden Anleihen aufnimmt, deren Zinsen jährlich das 
Defizit des Haushalts um zwei Milliarden erhöhen. 
Schließlich würde man keinen Anleihegeber mehr finden. 
„Es ist,", so fuhr Chautemps fort, „daher unerläßlich, 
den Mut zu haben, entschlossen an die Lösung dieses Pro 
blems heranzugehen. Dies würde das Verdienst meiner 
Regierung sein, selbst unter der Gefahr seiner Existenz 
dies Problem gestellt zu haben, um es in voller Überein 
stimmung mit dem Parlament Zu lösen. Es wird nichts 
destoweniger unvermeidlich sein, und zwar aufgrund des 
umfassenden Charakters der Zu ergreifenden Beschlüsse, eine 
Übertragung von Vollmachten zu erhalten, so 
wie schon zu wiederholten Malen derartige Vollmachten 
früheren Regierungen bewilligt worden sind. 
Chautemps versicherte dann, daß er die bisherigen 
Sozialreformen nicht beeinträchtigen wolle. „Ich habe nur 
verlangt, daß man der Regierung überlassen möge, die 
Opportunität der Einbringung jeder kostspieligen Vorlage 
zu beurteilen. Hinsichtlich der 40-Stundenwoche habe ich 
nur die Durchführung -der Empfehlungen des Unter 
suchungsausschusses für die Wirtschaftsproduktion mit dem 
Ziel einer elastischeren Gestaltung der Arbeitsorganisation 
gemäß den bestehenden Gesetzen verlangt. 
Ueberraschende Einberufung eines Kabinettsrats in Paris. 
Paris, 9. März. Auf 18,30 Uhr französischer Zeit ist 
ein Kabinetts rat der Regierung Chautemps einbe 
rufen worden. 
Die Parteien haben noch nicht endgültig Stellung ge 
nommen. Die sozialdemokratische Kammergruppe weigert 
sich, Beschluß zu fassen, bevor nicht die sogenannte Links 
abordnung, d. h. die Parlamentsvertreter der Volksfront in 
der Kammer, beraten haben. 
U-Boot-Sabotage von der eigenen Besatzung verübt? 
Paris, 9. März. Zu der Meldung über die Beschädigung 
der Batterien des zurzeit in St. Nazaire liegenden 
sowj et spanischen U-Bootes C 2, das demnächst 
nach Sowjetspanien ausreisen sollte, wird in St. Nazaire 
der Verdacht geäußert, daß unter den Besatzungsmitgliedern 
des C 2 wenig Neigung besteht, allzubald in das spanische 
„Sowjet-Paradies" zurückzukehren. Es sei daher durchaus 
möglich, daß die Besaßung selbst für die wiederholten klei 
nen Beschädigungen, die die Ausfahrt des U-Bootes immer 
wieder verzögern, verantwortlich sei. 
Ungarn setzt sich gegen jüdische Ueberswmdung zur Wehr. 
Budapest, 9. März. Das führende Regierungsblatt Füg 
getlenseg gibt in Anknüpfung an die große Rede des 
Ministerpräsident Daranyi in Raab die allgemeine 
Auffassung des Ungartums dahin wieder, daß die Juden 
frage das brennendste und fchwerstwiegende Problem der 
ungarischen Gegenwart sei. Kultusminister Ho man habe 
in seiner Rede dem Herzenswunsch aller Schichten Ungarns 
Ausdruck gegeben, als er feststellte, daß das ungarische Volk 
sein eigenes Leben leben, seinen eigenen politischen Ueber 
zeugungen folgen und die eigene ungarische Weltanschau 
ung zur Geltung bringen wolle. 
Das Judentum habe versucht, in der Presse, im Mm, 
Theater und in der Literatur dem ungarischen Volke mit 
allen Mitteln den jüdischen Geschmack aufzuzwingen. Wenn 
auch das Ungartum auf wirtschaftlichem Gebiet infolge der 
liberalen Einflüsse mit dem Judentum nicht immer konkur 
renzfähig sei, so hätte doch auf geistigem Gebiet das unga 
rische Volk den Kampf gegen das Judentum bestehen können, 
wenn die unsichtbare Zensur des fremdrassigen Geschmacks 
nicht die geistigen Werte des ungarischen Volkes erdrosselt 
und die Ungarn zu untertänigen Sklaven gemacht hätte» Wer 
die ungarische Presse, das Theater und Verlagswesen kenne, 
wisse, so schreibt das Blatt, mit welchen geradezu diktatori 
schen Mitteln das Judentum versucht habe, der Öffentlich 
keit, den Literaten und Schriftstellern wie der Theater 
produktion den fremdrafsigen Stil aufzuzwingen. 
Die gleichen Versuche der Verbreitung fremdrassiger 
Auffassungen vollzogen sich mit den gleichen Metho 
den in der Politik und im öffentlichen Leben. 
Dieses liberale System habe in seiner Tollkühnheit sogar 
gefordert, daß sich das gesamte ungarische Leben nach seinen! 
Willen richte. Es habe von der Nation eine Außenpo 
litik gefordert, die seinen Rasseninteressen und seiner Kon 
fession am besten entspreche. Nur derjenige sollte in den 
Parteien, in der Politik zu Einfluß gelangen, den das 
Judentum für seine Zwecke ausersehen hatte,, nur derjenige 
sei als Schützer der Verfassung und des christlichen 
Glaubens anerkannt worden, der den Juden genehm war! 
Das ungarische Volk stelle demgegenüber die Forderung 
auf, daß ein jeder im Rahmen des ungarischen Staates 
lebende Staatsbürger sich der staatserhaltenden ungarischen 
Nasse anzupassen habe. Diese Forderung liege gerade im 
Interesse derjenigen, deren Sicherheit es erfordere, daß mit 
den bisherigen schädlichen fremdrassigen Anschauungen end 
gültig gebrochen werde. 
Höhere Steuern für Rüstungszwecke in Holland» 
Amsterdam, 9. Marz. Die niederländische Regierung 
hat einen Gesetzentwurf eingebracht, nach dem zur teilwelsen 
Deckung der Rüstungsausgaben die Zuschläge 
zur Einkommen st euer um 10 VH. erhöht werden 
sollen. * 
Der gleiche Entwurf sieht eine bedeutende Erhöhung 
der Tantiemen- und Dividendensteuer vor. Aus diesen 
Steuererhöhungen sollen jährlich 10 Millionen Gulden für 
Rüstungszwecke bereitgestellt werden. 
Das nationalspanische! Arbbtsgesetz verabschiedet. 
Burgos, 9. März. Der Nationalrat verabschiedete 
am Mittwoch das vom Ministerrat und einem Sonderaus 
schuß des Nationalrats ausgearbeitete neue Arbeitsgesetz 
Nationalspaniens. 
General Francs, der den Vorsitz bei der Verabschiedung 
des Gesetzes führte, gab seiner Zufriedenheit über das 
schnelle und reibungslose Zustandekommen dieser neuen, für 
den Wiederaufbau Nationalspaniens außerordentlich bedeu 
tungsvollen Arbeitsordnung Ausdruck. 
Nationalspanien zur bolschewistischen Kriegführung. 
Bilbao, 9. März. In einer offiziösen Mitteilung spricht 
die nationalspanische Regierung den englischen Seeleuten 
für die Hilfeleistung bei der Rettung der Besatzung des 
Kreuzers „Baleares" ihren Dank aus. 
Die Welt habe hierbei, so stellt die Verlautbarung wei 
ter fest, erneut einen Beweis für die unmenschliche 
Kriegführung der Bolschewisten erhalten, die 
die Schiffbrüchigen mit Maschinenaewehren einzeln abzu 
schießen versuchten, während die nationalen Matrosen z. B. 
bei der Versenkung des roten U-Bootes 96 durch den Zer 
störer „Velasco" unter eigener Lebensgefahr den Gegner 
in Sicherheit gebracht hätten. 
Kundgebungen in Damaskus. 
Beirut, 9. März. 100 meist bewaffnete Personen ver 
anstalteten am Dienstag in Damaskus vor der Wohnung 
des freigelassenen Oppositionsführers Zeki Khatib eine 
Kundgebung, um ihn zu seiner Freilassung zu beglück 
wünschen. Als die Polizei versuchte, die Kundgeber aus 
einanderzutreiben, wurde sie mit Schüssen 'empfangen. Dar 
auf zogen sich die Kundgeber in das Haus Khatibs zurück, 
wo sie von der Polizei bis in die Morgenstunden belagert 
wurden. Nachdem die Polizei.2o Personen verhaftet hatte, 
ließ sie die übrigen abziehen. 
Cardenas über die Durchführung des Schiedsspruchs. 
Mexiko-Stadt, 9. März. Bundespräsident Cardenas 
empfing am Dienstag 30 Senatoren und besprach mit ihnen 
die Lage im Petroleumkonflikt. Im wesentlichen wiederholte 
er die bereits am Montag den Vertretern der Oelgesellschaf 
ten gegenüber abgegebene Erklärung, wonach die Regierung 
eine strikte Durchführung des Schiedsspruchs garantiere. 
Cardenas brachte zum Ausdruck, daß die Haltung der Oel 
gesellschasten und die daraus entstandene Lage dem Lande 
keinerlei Schaden bringen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 