
Nachmittags- u. Abendaasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Dienstag, 27. April 
Nr. 
528 
Wehrmachtsakademie besucht Propagandaministerium. 
Berlin, 27. April. Anläßlich einer Besichtigung des Mi 
nisteriums für Volksaufklärung und Propaganda wurden 
die Teilnehmer an der Wehrmachtsakademie unter Führung 
ihres Kommandeurs, Generals der Infanterie Adam, von 
Reichsminister Dr. Goebbels empfangen. Dr. Goebbels 
hielt dabei vor den Offizieren eine längere Ansprache. 
„Admiral Graf Spee" am 15. Mai in Spithead. 
Berlin, 27. April. Das zur Teilnahme an der Flotten 
parade anläßlich der englischen Krönungsfeierlichkeiten be 
stimmte Panzerschiff „Admiral Graf Spee" wird am 
15. Mai 1937, um 9 Uhr, auf der Reede von Spithead ein 
treffen. 
Zeichen des deutschen Wirtschaftsaufstieges. 
Berlin, 27. April. Für das nunmehr beendete Rechnungs 
jahr 1936 (1. April 1936 bis 31. März 1937) stellen sich die 
Einnahmen des Reiches aus Besitz- und Verkehrssteuern auf 
7 838,8 (i. V. 6 176,8), aus Zöllen und Verbrauchssteuern 
auf 3 634,2 (3 474,6), zusammen 11473,0 (9 660,3) Mill. 
Reichsmark. 
Gegenüber dem Rechnungsjahr 1936 ergibt sich bei den 
Besitz- und Verkehrssteuern ein Mehr von 1 663,0 und bei 
den Zöllen und Verbrauchssteuern ein Mehr von 169,7, zu 
sammen also ein Mehr von 1 822,7 Mill. RM. 
In diesem Mehraufkommen sind drei Posten enthalten, 
die im Vorjahr noch nicht vorgekommen sind: a) die Urkun 
densteuer, die erst ab 1. Juli 1936 Reichssteuer geworden ist, 
k) die Erhöhung der Körperschastssteuer-Vorauszahlungen, 
e) die Beförderungssteuer für den Güter- und Werksern 
verkehr und für den Personenverkehr mit Kraftfahrzeugen. 
Bei den einzelnen Arten der Besitz- und Verkehrssteuern 
sind die wesentlichen Mehrerträge gegenüber dem Vorjahr 
die folgenden: Einkommensteur 705,1, Körperschaftssteuer 
454,0, Vermögenssteuer 56,9, Umsatzsteuer 368,8, Kapital 
verkehrssteuer 18,6, Personenbeförderungssteuer 6,6, Güter 
beförderungssteuer 16,8 und Reichsfluchtsteuer 24,6. Mlll. 
Reichsmark. 
Im Rechnungsjahr 1936 haben sich danach besonders gut 
entwickelt die Einkommensteuer, die Körperschaftssteuer, die 
Umsatzsteuer und die Beförderungssteuer, das sind die für 
die Beurteilung der Wirtschaftsentwicklung wichtigsten 
Steuern. 
Die italienischen Journalisten im Ruhrgebiet. 
Essen, 27. April. Die italienischen Journalisten statteten 
am Dienstag dem Ruhrgebiet, dem Wirtschaftlichen Kraft 
zentrum des Reiches, einen Besuch ab. 
Im Krupp-Hotel „Essener Hof", wo die Gäste von Köln 
aus am Mittag eintrafen, erfolgte eine überaus herzliche 
Begrüßung durch führende Persönlichkeiten der Fried. 
Krupp AG., durch Vertreter der Partei, der Behörden und 
der Essener Presse. Bei dem gemeinsamen Frühstück ent 
bot Geheimrat Dr. Cuntz vom Krupp-Direktorium den ita 
lienischen Pressemännern den Willkommensgruß. Er ver 
wies auf die vielfachen Bande, die nicht erst aus jüngster 
Zeit zwischen Deutschland und Italien bestehen. 
So sei bereits vor dem Krieg Deutschland der 
beste Kunde Italiens gewesen und sei es bis heute 
fast ununterbrochen geblieben. Dankbar gedenke man in 
Deutschland auch der loyalen Haltung des Chefs der italie 
nischen Regierung nach dem Kriege. 
Das Studium der wirtschaftlichen, technischen und Wissen 
schaftlichen Anstrengungen Deutschlands, so schloß der Red 
ner, möge den italienischen Journalisten manche Anregung 
und Erkenntnis geben, ihnen eine gute Einsicht in die beson 
ders gelagerten Schwierigkeiten der deutschen Wirtschaft 
vermitteln und so ihre psychologisch so außerordentlich wich 
tige Aufgabe erleichtern, an der Ausgestaltung und Festi 
gung der deutsch-italienischen Beziehungen arbeiten zu 
können. 
Im Namen der italienischen Journalisten dankte Ministe 
rialdirektor Dr. Casini für den herzlichen Empfang und gab 
seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Fahrt durch 
Deutschland den italienischen Journalisten die Gelegenheit 
gebe, einen Einblick in das Geschehen des neuen Deutschlands 
zu tun, das so tatkräftig sein Schicksal meistere. Mit einem 
Evviva auf den Führer erwiderte er den Gruß, den Direktor 
Cuntz dem italienischen Volk und dem Duce entboten hatte. 
Die anschließende Besichtigung der Essener Kruppwerke, 
die erst am Vortage den 125. Geburtstag Alfred Krupps 
begehen konnten, gaben den italienischen Gästen ein ein 
drucksvolles Bild von einem besonders bedeutsamen Ab 
schnitt der deutschen Wirtschaft, der durch den Namen Krupp 
verkörpert wird. 
Köln, 27. April. Der Führer der italienischen Journa 
listen, der Ministerialdirektor im italienischen Presse- und 
Propagandaministerium, Dr. Gherardo Casini, widmete 
anläßlich seines Besuches im Gau Koblenz —Trier der Be 
völkerung der Westmark in italienischer Sprache nachstehen 
den Gruß: 
„Die italienischen Journalisten senden von ihrer Fahrt 
auf dem Rhein, der Zeuge der Tapferkeit, des Mutes und 
der ungeheuren Willenskraft des deutschen Volkes ist, der 
rheinischen Bevölkerung ihren herzlich empfundenen Gruß. 
Der' Empfang, der den Besuchern längs den Ufern des in 
der deutschen Geschichte heiligen Flusses erwiesen wurde, ist 
der beste Beweis, daß die Freundschaft, die das national 
sozialistische Deutschland mit dem faschistischen Italien ver 
bindet, aus der Tiefe des Herzens der beiden jungen starken 
Völker kommt." 
Die italienischen Industriellen in Westdeutschland. 
Düsseldorf, 27. April. Die italienischen In 
dustriellen sind, aus Friedrichshafen kommend, in 
Düsseldorf eingetroffen. Sie wurden am Hauptbahnhof im 
Namen der rheinisch-westfälischen Industriellen von Ge 
neraldirektor Dr. Eugen Voegler -Essen und Dr. Stein 
ber g - Düsseldorf empfangen. Die Gäste werden in den 
nächsten drei Tagen Gelegenheit haben, bedeutende Jn 
dustriewerke des Westens zu besichtigen. 
„Die geistige Revolution noch nicht Zu Ende." 
Burg Vogelsang, 27. April. Am Dienstag vormittag 
stellte sich im weiteren Verlauf der Kreisleiter-Schulungs 
tagung auf Burg Vogelsang der kürzlich von Dr. Ley als 
Leiter des Hauptschulungsamtes in die Reichsorganisations 
leitung berufene stellvertretende Gauleiter von Württem 
berg, Pg. Schmidt, den Kreisleitern in einer Rede vor, in 
der er in außerordentlich eindringlicher und klarer Weise 
die wesentlichen Aufgaben der Schulung be 
handelte. Seine von dem tiefen Erlebnis der national 
sozialistischen Weltanschauung gegebene Schau unserer Zeit 
und ihrer geistigen Notwendigkeiten überzeugte die Hoheits 
träger, daß ein Mann der inneren Berufung auf dem be 
deutsamen Posten steht. 
Es gelang Pg. Schmidt in seiner Rede, den Kreisleitern 
ein scharf gezeichnetes Bild der Fronten und des Einsatzes 
im weltanschaulichen Ringen der Gegenwart zu geben. Zum 
ersten Male seit seiner Berufung zum Leiter des Haupt 
schulungsamtes nahm er die Gelegenheit wahr, dem politi 
schen Führerkorps darzulegen, wie sich die Schulung in der 
Partei und ihren Verbänden in Zukunft abwickeln wird. 
Nachdem der Redner den Begriff der Schulung um 
rissen und die Notwendigkeit der Vereinheitlichung der 
weltanschaulichen Erziehung im ganzen Reich klar gelegt 
hatte, gab er eine Übersicht über die verschiedenen Gebiete 
der Schulung, wobei er zuerst auch auf das Wesen der 
Führerauslese und Führerer z i e h u n g , dann 
auf die Schulung innerhalb der Partei und ihrer Verbände 
und auf diesem Wege im ganzen Volke, auf die Ausrichtung 
im Kampf mit den feindlichen Kräften und Weltanschauun 
gen und schließlich auf die Ausrichtung in den Gauschulen 
zu sprechen kam. 
In diesem Zusammenhang stellte Pg. Schmidt klare For 
derungen für die Persönlichkeit des Schulungsleiters auf. 
„Hüten wir uns vor den Spezialisten", so sagte der Redner. 
„Das Wesentliche ist die große nationalsozialistische Gesamt 
schau und das eigene Erlebnis der Idee des Führers, die 
jedem Schulungsleiter zu eigen sein müssen." 
Pg. Schmidt führte weiter aus, daß die geistige Revolu 
tion noch nicht zu Ende sei, daß wir erst am Anfang der 
größten geistigen Umwälzung stünden, daß die geistige Re 
volution uns zurückfinden lassen werde zu den ureigensten 
Lebensgesetzen unseres Volkes. 
Die neue Ordnung des Volkes und das sozialistische 
Wollen müßten aus dem Wissen um die Bluts-, Brot- und 
Ehrgemeinschaft des deutschen Volkes heraus wachsen. Nur 
von dieser Erkenntnis aus könne eine Neugestaltung unseres 
Lebens und die Ausrichtung auf die Zukunft erreicht 
werden. » 
Den Begriff der Schulung kennzeichnete Pg. Schmidt als 
die Vorbereitung zum Kampf um das Leben der Nation. 
Dringend notwendig sei die Erziehung Zur Erkenntnis der 
Ewigkeitswerte des Volkes aus dem Gedanken von Blut 
und Sippe, und gleichlaufend damit müsse auch die Er 
ziehung zur inneren geistigen Freiheit durchgeführt werden, 
fremd jeder Dogmatil. „Dogmen vergehen, das Volk aber 
lebt ewig". 
Als zweiter Redner des Dienstags sprach der Reichssport 
führer von Tschammer und Osten über die Frage der Lei 
beserziehung und Leibesübungen in Deutschland und seine 
Arbeit als Reichssportführer. Ausgehend von den Leibes 
übungen als dem ureigensten Gebiet des Nationalsozialis 
mus, wies der Reichssportführer auf die große Bedeutung 
des Sports für die Charaktererziehung des Einzelnen unv 
für die Stärkung der gesamten Volkskraft hin. 
Nachdem er den Kreisleitern das hervorragend organi 
sierte Jnaneinandergreifen der sportlichen Erziehung in 
der Partei und ihren Verbänden, ebenso wie im Deutschen 
Reichsbund für Leibesübungen dargelegt hatte, behandelte 
er den Betriebsgemeinschaftssport und be 
tonte dabei vor allem dessen weittragende politischeVe 
d e u t u n g. 
Ausführlich wandte er sich dann der ihm anvertrauten 
Leibeserziehung der deutschen Jugend zu. Diese Leibes 
erziehung müsse eine totale sein, eine Erziehung zu 
soldatischer Haltung und sozialistischer Ge 
sinnung. Ihre Aufgabe sei es, die natürlichen, schlum 
mernden Fähigkeiten des jungen Menschen zu wecken. 
Nachdem er noch einen interessanten Ausblick auf die Ge 
staltung der nationalsozialistischen Kampf spiele bei 
den künftigen Reichsparteitagen gegeben Hatte, die an 
Größe alle sportlichen Veranstaltungen der Geschichte über 
treffen werden, richtete der Reichssportführer an alle Zu 
hörer die Aufforderung, bei der Erziehung des deutschen 
Volkes zu einer gesunden Sportnation mitzuhelfen. 
Kommunistenüberfall auf Danziger SA.-Führer. 
Danzig, 27. April. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde 
am Sonnabend voriger Woche der SA.-Sturmführer Ernst 
Reimer in Danzig-Langfuhr von Marxisten überfallen 
und schwer verletzt. Der Verletzte mußte in das Städtische 
Krankenhaus eingeliefert werden. 
Der Sturmführer hatte in einem Lokal in Danzig-Lang 
fuhr gesessen und gehört, wie am Nebentisch einige Kommu 
nisten Maßnahmen des Senats kritisierten. Er stellte dar 
aufhin die Marxisten zur Rede. Nachdem Reimer das Lokal 
verlassen hatte, folgten ihm die Marxisten und schlugen auf 
den Sturmführer ein. 
Generalinsvektor Dr. Todt sprach in Wien. 
Wien, 27. April. Im überfüllten Musikvsreinssaal hielt 
am Montag abend der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Todt, einen Vortrag über die Auto 
bahnen des Dritten Reiches. 
Nach einer einleitenden Schilderung, in der Dr. Todt 
die wirtschaftliche, kulturelle und politische Bedeutung der 
Straßen unterstrich, wobei er auf die ehemalige Salzstraße 
des Salzkammergutes hinwies, zeigte der Vortragende an 
Hand von Lichtbildern das gewaltige Vorhaben der Auto 
bahnen, die seit der Machtergreifung durch den National 
sozialismus im Reich begonnen und teilweise bereits voWn 
det sind. Die Lichtbilder mit den Ausschnitten aus den siM 
harmonisch in die Landschaft einfügenden Autobahnen mit 
ihren monumentalen lieber- und Unterführungen und küh 
nen Brückenkonstruktionen rissen die zahlreichen Zuhörer 
immer wieder zu stürmischen Beifallskundgebungen hin. 
Im Namen der österreichischen Bundesregierung be 
grüßte Dr. Wohlgemuth vom Handelsministe 
rium den Vortragenden. Zahlreiche Vertreter der öster 
reichischen Regierung wohnten zusammen mit Botschafter 
von Vapen und den Herren der Gesandtschaft, sowie den 
Landesvertretern der Auslandsorganisation dem Vor 
trag bei. 
Zu Ehren des reichsdeutschen Gastes gab Botschafter 
von Papen anschließend einen Bierabend auf der Ge 
sandtschaft, an dem u. a. Minister G I a i s e - H o r st e n a u 
teilnahm. 
Empfang für die deutschen Zeitschriftenverleger in Rom. 
Rom, 27. April. Der italienische Journalistenverband 
gab am Montag abend im Haus der Presse in Rom zu 
Ehren der Vertreter des Reichsverbandes Deutscher Zeit 
schriftenverleger ein Essen. Der Präsident des römischen 
Syndikats der italienischen Presse, Casiani, begrüßte die 
Gäste mit herzlichen Worten, worauf Oberführer des 
NSKK. Hoffmann als stellvertretender Vorsitzender 
des Reichsverbandes Deutscher Zeitschriftenverleger in sei 
nen Dankesworten für die freundliche Aufnahme in Italien 
die herzlichen Beziehungen Zwischen den beiden Ländern 
unterstrich. 
Blum unter dem Druck der Gewerkschaften. 
Paris, 27. April. Der französische Ministerrat ist am 
Dienstag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik 
zusammengetreten. Präsident Lebrun unterzeichnete eine 
Gesetzesvorlage, die die Anerkennung des marxistischen „Ge 
werkschaftsrechts" für die Beamten enthält. Außenminister 
Delbos berichtete über die auswärtige Lage, besonders 
über die Entwicklung auf dem Balkan. Er wies ferner auf 
die englisch-französische Erklärung in der Frage der bel 
gischen Neutralität hin. 
In gut unterrichteten politischen Kreisen verlautet, daß 
der Unterstaatssekretär de Tessan, der Führer der fran 
zösischen Abordnung in Montreux, im Laufe des Nach 
mittags mit dem französischen Außenminister zusammen 
trifft und entweder am Abend oder Mittwoch früh nach 
Montreux zurückreisen wird. 
Innenminister Dormo is hat eine Gesetzesvorlage ge 
nehmigt über die Zusammenfassung der algerischen Ange 
legenheiten im Innenministerium. 
Der Minister für öffentliche Arbeiten hat schließlich ver 
schiedene Gesesetzvorlagen über die Einführung der für diese 
Betriebe höchst nachteiligen 43-Stunden-Woche bei den klei 
neren und örtlichen Eisenbahnen, bei den städtischen 
Straßenbahnen und der Pariser Untergrundbahn zur Un 
terzeichnung gebracht. Die 4l)-Stunden-Woche soll in diestn 
Betrieben am 3. Mai in Kraft treten. 
Überschwemmungen in Amerika: 12 Tote. 
New Jork, 27. April. Regenfälle im Appalachen-Gebirge 
haben Überschwemmungen in den Staaten Pennsylvanien, 
Ohio, Virginia, Maryland, Westvirginien, Nord-Carolina 
und Süd-Carolina verursacht. Zahlreiche Brücken wurden 
weggespült. Der Eisenbahnverkehr und der Verkehr auf den 
Landstraßen ist lahmgelegt. Der Sachschaden ist sehr groß. 
Mehrere Stahlwerke im Gebiet von Pittsburg mußten 
wegen des Hochwassers geschlossen werden. Nach den bis 
herigen Ermittlungen sind t 2 Menschen ertrunken. 
Auch aus der Gegend nördlich vom Erie-See wird Hoch 
wasser gemeldet. So ist in der Stadt London in der kana 
dischen Provinz Ontario der Fluß Thames weithin über die 
Ufer getreten. 6000 Einwohner mußten ihre Wohnungen 
räumen. Der Wasserstand des Flusses ist 7na über normal. 
In den letzten 40 Jahren ist ein derartiger Hochwasserstand 
des Thames-Flusses nicht gemessen worden. 
Der Brand im Kloster Marienthal vor Gericht. 
Wiesbaden, 26. April. Vor der Großen Strafkammer 
Wiesbaden hatte sich der 37 Jahre alte Laienbruder Vita - 
l i s wegen fahrlässiger Brandstiftung, Aneignung von Gel 
dern des Klosters sowie wegen Beraubung von Opferstöcken 
zu verantworten. 
Der Angeklagte war mit 19 Jahren ins Kloster Fulda 
eingetreten. Später kam er ins Kloster Rottweil am 
Neckar und darauf ins Kloster Marienthal. Der Verhand 
lung lag folgender Vorgang zugrunde: 
Am 30. März war im Dachgeschoß des im Wallfahrtsort 
Marienthal gelegenen Franziskanerklosters ein Brand aus 
gebrochen, dem nicht nur der ganze Dachstuhl mit 18 Zellen, 
sondern auch ein Teil der wertvollen Bibliothek zum Opfer 
fiel. 
Zunächst nahm man an, daß das Feuer durch einen 
Schornsteinbrand entstanden sei. Die Untersuchung stellte 
aber fest, daß der Brandherd in der Zelle des Bruders Vita 
lis zu suchen war. Dort fand man neben Resten mehrerer 
angebrannter Pappschachteln Geld und andere Gegenstände, 
sowie mehrere Schlüssel, von denen drei zu Opferstöcken der 
anliegenden Wallfahrtskapelle paßten. 
Trotz des erdrückenden Beweismaterials leugnete Bru 
der Vitalis alle ihm zur Last gelegten Verbrechen, bequemte 
sich jedoch später zu einem umfassenden Geständnis, das er 
allerdings in der Verhandlung in verschiedenen Punkten 
wieder abzuschwächen versuchte. Der Angeklagte gab jedoch 
zu, daß er das vorgefundene Geld nach und nach von den 
Gaben der Wallfahrer einbehalten habe. Opserstöcke habe er 
in zwei Fällen aufgebrochen. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fahr 
lässiger Brandstiftung zu 8 Monaten Zuchthaus, wegen 
Unterschlagung zu 2 Monaten Zuchthaus und wegen schwe 
ren Diebstahls zu der geringst zulässigen Zuchthausstrafe 
von 1 Jahr. Diese Strafen wurden zu einer Gesamtzucht 
hausstrafe von 1 Jahr 6 Monaten zusammengezogen. Der 
Angeklagte nahm die Strafe an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 