
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, S. Marz 
Nr. 
329 
Zum Ministerialdirektor ernannt. 
Berlin, 5. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Borschlag des Reichs- und preußischen Wirt 
schaftsministers den Ministerialrat Illgner zum Ministe 
rialdirektor ernannt. 
Ministerialdirektor Jllgner, der bisher im Reichsfinanz 
ministerium tätig war, ist von Reichswirtschaftsminister 
Funk mit der Leitung der Zentralabteilung des Reichs- 
und preußischen Wirtschaftsministeriums beauftragt worden. 
Empfang beim Reichssportsührer. 
Berlin, 5. März. Der Reichssportführer und Frau 
von Tschammer und Osten hatten am Sonnabend 
die in Berlin akkreditierten Diplomaten und führende 
Persönlichkeiten, bekannte Sportsleute und Angehörige der 
Wehrmacht zu einem Tee in das Haus des Deutschen Sports 
geladen. 
Hier gab der Reichssportsührer in wenigen Ausschnitten 
einer Vorführungsfolge einen Einblick in die Arbeit auf 
dem Gebete der Leibeserziehung in Deutschland. Tänzerische 
Vorführungen, Frauengvmnastik, ein Chorisches Spiel, 
Ausschnitte aus der Leibeserzrehung der HJ. und des BdM., 
der Reichsakadenne und des DRL. klangen.in Volkstänzen 
bayerischer Kimpfe aus. 
Gekommen Waren u. a. die Reichsminister Graf 
Schwerin von Krosigk, Dr. Gürtner, Dr. 
Frank, .Staatsminister Wagner, die Staatssekretäre 
von Mackensen, Reinhardt, Zschinßsch, Dr. 
Posse, Dr. S chl egelberg e r. Willikens sowie 
Koenigs und Brinkmann. 
Man sah weiter die Botschafter der Türkei, Polens, Ita 
liens, Brasiliens, Argentiniens, Großbritanniens und Ja 
pans sowie die Gesandten von Dänemark, Peru, der 
Schweiz, Griechenland, Portugal, Uruguay, Columbien, 
Haiti, Irak, Lettland. Afghanistan, Ungarn, Belgien, Vene 
zuela, Estland, Bolivien, Panama, Schweden, der Nieder 
lande, Bulgarien, Guatemala, Mexiko und Iran. 
Abschluß der Deutsch-Nordischen Verkehrsbesprechungen. 
Berlin, 5. März. Die auf Einladung von Korpsfllhrer 
Hühnlein in Berlin anwesenden Vertreter der nordischen 
Kraftfahrt besichtigten zum Abschluß der Tagung am Sonn 
abend die Automobil- und Motorrad-Aus 
stellung. Ihr besonderes Interesse erregten hier die 
deutschen Werkstoffe sowie der Stand des NSKK. und des 
Kraftfahrzeughandwerks. 
Nach dem Ausstellungsbesnch wurden den Gästen im 
Oberen Lichtspielhaus die beiden Kulturfilme 
„Deutsche Rennwagen in Front" und „Jugend am Motor" 
vorgeführt. 
Dann richtete Korpsfllhrer Hühnlein an seine ausländi 
schen Gäste herzliche Abschiedsworte. Er hob hierbei die 
Harmonie hervor, die auf dieser Tagung zum Ausdruck ge 
kommen sei, und betonte, daß die Grundsätze für die Rege 
lung des Verkehrs und das Verhalten im Verkehr letzten 
Endes im Nationalcharakter verankert seien, so daß es nicht 
Wunder nehme, wenn Länder, die sich zu dem gleichen 
nordischen Grundcharakter bekennen, auch auf 
dem Gebiete des Verkehrs am ehesten zu einer Ungleichung 
kämen. 
Die Vertreter der nordischen Kraftfahrt besichtigten dann 
das R e i ch s s p o r t f e l d und fuhren nach einem gemein 
samen Frühstück zur Reich s m o t o rs p o rtsch u l e des 
naw Döberiü 
Der Inspektor der Motorsportschulen des NSKK., 
Gruppenführer Schnulle, erläuterte den Gästen bei einem 
Rundgang eingehend das weite Aufgabengebiet dieser Er 
ziehungsschnlen der Motorisierung. 
Der Chef des Amtes Verkehr der Korpsführung, NSKK.- 
Staffelführer Schisferer, gab dann in einem Vortrag einen 
Ueberblick über die Arbeit des Korps auf dem Gebiete der 
Verkehrserziehung. 
Zum Abschluß der Besichtigung wohnten die Gäste dem 
praktischen Verkehrsunterricht im Verkehrsgarten der 
Reichsmotorsportschule bei. 
Bei einer gemeinsamen Zusammenkunft in den Räumen 
des Deutschen Auslandsklubs, mit der die dreitägigen Ver 
kehrsbesprechungen beendet würben, dankte der Präsident 
des Königlich-Norwegischen Automobilklubs, Falkenberg, in 
herzlichen Worten im Namen dgr ausländischen Teilnehmer 
für die ausgezeichnete Aufnahme in Deutschland und gab 
seiner Freude und Bewunderung darüber Aus 
druck, mit welcher Hingabe und Gründlichkeit in Deutsch 
land durch die freiwillige Organisation des NSKK. die 
Verkehrsprobleme gelöst werden. 
Kameradschaftsabend englischer und deutscher Frontkämpfer. 
Berlin, 5. März. Anläßlich des ersten offiziellen Besuchs 
des Generalsekretärs der Permanenten Internationalen 
Frontkämpfer-Kommission, des britischen Obersten Cros 
se i e l d , bei der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer-Ver 
" bände fand im Kriegervereinshaus in Berlin ein Kamerad 
schaftsabend statt, an dem 3000 Angehörige der in der Ver 
einigung der Frontkämpfer-Verbände zusammengefaßten 
Organisationen: , NSKOV., Reichskriegerbund, NS.- 
Deutscher Marinebund, Reichstreubund, Soldatenbund, 
Bund der Waffenringe, Reichsverband Deutscher Offiziere 
und Marineoffizier-Verband teilnahmen. 
Der Präsident der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer- 
Verbände, General der Infanterie NSKK.-Obergruppen 
führer Herzog von Coburg, begrüßte den Ehrengast. 
Oberst Crossield erwiderte in deutscher Sprache. Er 
gab einen Rückblick auf die Erfolge des Comites im ver 
gangenen Jahre und eine Darstellung der Ziele, die der 
Zusammenarbeit der Frontkämpfer vorschweben und das 
gegenseitige Verständnis der Völker fördern, um so an der 
Sicherung des Friedens mitzuwirken. 
Als Präsidialmitglied der Vereinigung Deutscher Front- 
kämpfer-Verbände sprach dann der Reichskriegsopserführer, 
SA.-Gruppenführer Oberlindober, der von einem Rückblick 
auf das deutsche Schicksal der Nachkriegszeit das Zusammen 
finden der Frontkämpfer aller Länder herzlich begrüßte und 
der Hoffnung Ausdruck gab, daß ein Zunehmendes Ver 
ständnis für unsere Lage und die deutsche Aufgabe in Eu 
ropa immer mehr dazu führen werde, unserem Volke die 
volle Gleichberechtigung und den Platz an der Sonne zuzu 
gestehen. 
Den offiziellen Teil beschloß der Vizepräsident der Ver 
einigung, SS.-Brigadeführer von Human-Hainhofen. Er 
betonte die Friedensliehe des englischen Königs sowie un 
seres Führers, gedachte mit einem Sieg-Heil der beiden 
Staatsoberhäupter, worauf die beiden Nationalhymnen ge 
spielt wurden. 
Sitzung des Rates der Deutschen in Polen. 
Bromberg, 5. März. Am 4. und 5. März d. I. tagte in 
Posen der Rat der Deutschen in Polen unter dem Vor 
sitz von Senator Hasbach. Die Vertreter des Deutschen 
Volksbundes für Polnisch-Oherschlesien, des Deutschen Volks 
blocks für Oberschlesien, der Deutschen Partei in Bielitz und 
Biala, der Deutschen Vereinigung für Posen und Pom 
merellen, des Deutschen Volksverbandes für Mittelpolen, 
der Deutschen Volksvertretung in Wolhynien und des Deut 
schen Volksrates in Kleinpolen waren zu der Tagung er 
schienen. 
Der Rat beschloß organisatorische Maßnahmen und be 
handelte die Frage der noch engeren Zusammenarbeit mit 
den hinter ihm stehenden Organisationen und der Presse. 
Auch die schwere Lage der deutschen Volksgruppe im pol 
nischen Staat war Gegenstand einer eingehenden Aussprache. 
Italiens Presse feiert die italienisch-polnische Freundschaft. 
Rom, 3. März. Nach der Abreise des polnischen Außen 
ministers Beck nach Rom widmet die gesamte italienische 
Presse Polen und der italienisch-polnischen Freundschaft 
lange Leitaufsätze. 
Der Direktor des Giornale d'ltalia bemerkt dabei, daß 
Polen sich zur AnerkennuMg des Imperiums 
anschicke. 
Das halbamtliche Blatt schildert dann die.gewaltigen 
Probleme, die Polen auf dem Wege zur Wieberherstellung 
ferner inneren Einheit und seiner Gleichgewichtsfunkt'lp'n 
nach außen überwinden mußte, und würdigt in diesem Zu 
sammenhang vor allem die Verdienste von Marschall Pil 
sudski, den „George Washington des neuen Polen". 
Zwischen dem Marsch Mussolinis nach Rom und dem 
Marsch Pilsudskis nach Warschau beständen trotz der vielen 
Unterschiede zwischen Italien und Polen auch viele Aehnlich 
keiten. Polen sei zwar noch kein totalitärer, aber fraglos ein 
autoritärer Staat. 
Es habe mit der Konzentration seiner nationalen Kräfte 
die Fähigkeit zurückerlangt, seine großen und schwierigen 
inneren und äußeren Probleme selbst in die Hand zu nehmen 
und selbst zu lösen. Die polnische Außenpolitik sei heute 
ihrem ganzen Wesen nach national und realistisch. 
Landesverteidigungskasse vom Senat genehmigt. 
Paris, 5. März. Der Senat hat am Sonnabend mit allen 
abgegebenen 298 Stimmen den Gesetzentwurf über die 
Schaffung einer selbständigen Landes v e r te id i - 
gungkasse mit den vom Finanzausschuß vorgeschlagenen 
Abänderungen verabschiedet. 
Der Berichterstatter wies auf die besondere Stellung der 
neuen Lanbesverteidigungskässe hin. 
In der Aussprache machten Senatoren der Opposition 
auf Gerüchte über eine ungerechte Verwendung der früheren 
Militärkredite oder Wehranleihen aufmerksam. Als einer 
der Senatoren seinen Argwohn hinsichtlich der Verwendung 
der letzten 8 Milliarden-Anleihe durch den sozialdemokra 
trschen Finanzminister Vincent Auriol und den Luft 
fahrtminister Cot äußerte, rief Ministerpräsident Chau 
temps dazwischen: „Sie schießen über jedes Maß hinaus." 
FinanZminister Marchandeau deckte seine früheren Mi 
nisterkollegen. Er teilte mit, im vergangenen Jahre seien 
für militärische Zwecke 19,233 Milliarden Franken aus 
gegeben worden, also mehr als die Anleihe aufbrachte. Für 
dieses Jahr seien bereits 11,2 Milliarden vorgesehen und 
die Summe werde noch heraufgesetzt. Denn schon in den 
ersten beiden Monaten Habe man 3,132 Milliarden Franken 
ausgegeben. 
Mussert über das Wühlen des Bolschewismus. 
Amsterdam, 5. März. Am Freitag eröffnete die NSB. 
(Mussert-Bewlegung) durch eine Massenversammlung in 
Amsterdam einen neuen Abschnitt ihrer Werbetätigkeit. 
Ausgehend von dem Versailler Vertrag erinnerte Mussert 
daran, daß jede unrechtmäßige Gewalt nur eine kurze Le 
bensdauer haben könne. Jeder Versuch, Europa zu einigen, 
müsse scheitern, solange er von Gewalt ausgehe. Die ver 
gangenen Jahrzehnte hätten bewiesen, daß der Marxismus 
in allen seinen Abwandlungen völlig versagt habe. Einmal 
werde auch fA Holland der Tag kommen, an dem der Mar 
xismus, der heute bereits in seiner ganzen Gefahr in 
Deutschland, Jtalren und Spanien erkannt sei, vernichtet 
werde. 
Mussert stellte dann fest, daß die Genfer Liga ein Insti 
tut des Krieges ser und forderte aufs entschiedenste den Aus 
tritt Hollands. Sehr energisch wandte sich Mussert gegen 
die Lügenkampagne der Presse. 
Die Rede Musserts Wurde mit lang anhaltendem Beifall 
aufgenommen. 
Metaxas besuchte Thrazien und Mazedonien. 
Athen, 5. März. Ministerpräsident Metaxas besuchte 
bei seiner Rückkehr von der Konferenz in Ankara die Pro 
vinzen Thrazien und Mazedonien. In allen Städten fan 
den Empfänge statt. In seinen Ansprachen bezeichnete der 
Ministerpräsident die Verständigung auf dem Balkan als 
den bedeutendsten Friedensfaktor in dieser Ecke Europas. 
Er betonte, Griechenland sei entschlossen, nach Herstellung 
des inneren Friedens nun auch seine äußere Sicherheit 
durch Stärkung der Wehrmacht zu gewährleisten. 
In Kawalla, früher einer Hochburg des Kommunis 
mus, wurde Metaxas von der gesamten Bevölkerung be 
geistert aufgenommen. Der Bürgermeister, der früher eben 
falls kommunistisch eingestellt war, erklärte in seiner Be 
grüßungsrede, die Zeiten der griechischen Uneinigkeit seien 
vorbei. Nicht mehr schössen Griechen mit Maschinengewehren 
auf Griechen, nicht mehr seien Straßenkrawalle an der 
Tagesordnung, und die kommunistischen Ideologien gehör 
ten endgültig der Vergangenheit an. 
Sekretariat der 11. Internationale W/WWWeMutfale. 
Zürich, 5. März. Ueber eine Paßfälscheraffärd, die/vor 
einigen Wochen bei Verurteilung des Sekretärs der 11. In 
ternationale, Friedrich Adler, in Brüssel ans Tckgeslicht 
kam, macht die Neue Zürcher Zeitung nähere Angaben. Die 
Fäden gehen nämlich nach Zürich, wo bis Zur Ausweisung 
durch den Bundesrat im Jahre 1935 das Sekretariat der 
11. Internationale ansässig war.. Eine ganze Reihe der 
maßgebenden Bonzen der Internationale ist in die Paß 
fälscheraffäre verwickelt. 
Der Fälscher ist der Genosse Hans Adank, der von 
1925 bis 1935 im Sekretariat der Internationale in Zürich 
tätig war. Adank, der schon wegen Eigentumsvergehen 
vorbestraft war und sich auch bei der Internationale Un 
regelmäßigkeiten zu schulden kommen ließ, wurde einige 
Zeit nach Verlegung des Sekretariats nach Brüssel entlassen. 
Im Oktober letzten Jahres wurde er vom Bezirksgericht in 
Zürich Zu 3 Monaten Gefängnis verurteilt. Dieser marxi 
stische „Ehrenmann" war selbstverständlich ein „glühender 
Feind des Faschismus". 
Adank hat für eine ganze Reihe ausländischer Sozial 
demokraten falsche Schweizer Pässe angefertigt. 
In einigen Fällen benutzte er auch abgelaufene Pässe, deren 
Geltungsdauer er fälschte und die er mit der Photographie 
seiner ausländischen marxistischen Auftraggeher versah. 
Solche falschen Pässe erhielten u. a. die Juden Friedrich 
Adler und Frau, sein Sekretär Sturmthal, der in 
Zürich in der Sozialdemokratischen Partei eine Rolle spielte, 
Dr. Otto Bauer, der ehemalige österreichische Staats 
sekretär, und andere bei der Sozialistischen Internationale 
Wohl angesehene Genossen. 
Eine moralische Ungeheuerlichkeit l 
Budapest, 5. März. Die Enthüllungen über die F o l t e r 
nacht Krestinskis wird von nahezu allen ungarischen 
Blättern in aller Ausführlichkeit und an bevorzugter Stelle 
veröffentlicht. Der Bericht über die Schreckensmethoden der 
GPU hat zweifellos auch auf die breiteste Oeffentlichkeit in 
Ungarn einen erschütternden Eindruck gemacht. Schon in 
den Überschriften kommt der Abscheu von der Marterun 
gen, die aus den Angeklagten willenlose Werkzeuge machen, 
Zum Ausdruck. 
So überschreibt Pesti Hirlap den Bericht: „Mit Folte 
rungen, die die ganze Nacht hindurch im Lubjanka-Ge 
fängnis an Krestinski durchgeführt wurden, zwang man den 
gewesenen Berliner Botschafter zum Eingeständnis." 
Der Pester Lloyd schreibt in einem Kommentar: „Das 
Grauenhafte der Sowjetprozesse liegt in der menschlichen 
Erniedrigung, mit der die Angeklagten angesichts des siche 
ren Todes, aber ohne die suggestive Kraft einer inneren 
Peue die Zwangs lüge ihrer Schuld beschwören. 
Einer suchte sich zu widersetzen, aber schon nach einem Tag 
unter die Räder der dämonischen, alles zermalmenden 
Dampfwalze der Sowjetzustiz geraten, gesteht auch er, ge 
brochen und apathisch. 
„Ein Proteststurm der Entrüstung geht durch ganz 
Europa. Es ist eine moralische Ungeheuerlich 
keit, daß europäische Staaten, die ihre gesamte Rechts- 
und sittliche Ordnung auf die Demokratie begründen, mit 
einem Terrorsystem verbündet das die elementarsten 
Gesetze der europäischen Moral und jeder menschlichen Sitte 
mit Füßen tritt." 
Der weitverbreitete Pesti Hirlap erklärt, einen /noch 
traurigeren Anblick als die seit 29 Jahren bestehende 
menschliche Schlachtbank in Moskau bietet das 
Bild der sogenannten Kulturmenschheit und ihre Staaten, 
die seit langen Jahren als stumme Zuschauer die unmensch 
lichen Auftritte in der sowjetrussischen Arena beobachten und 
mit einem Staatsgebilde in Bündnisse eintreten, das in 
seinem Innern jedes Recht ausgerottet hat und sich lediglich 
von Menschenblut nährt. Die Marterungsinstru 
mente der sowjetrussischen Machthaber/stellen die fürchter 
lichsten Folterungstorturen des Mittelalters in den 
Schatten. 
Der liberale Pesti Naplo bemerkt, Sowjetrußland iei 
durch diese Prozesse endgültig und unwiderruflich zu einem 
Land des Terrors und der Lüge gestempelt worden, und 
Nemzeti Ujsag schreibt, die Moskauer Prozesse bewiesen 
klarer als der Tag, daß der Bolschewismus einzig und 
allein der Todestanz von Aasgeiern sei. 
Die Bolschewisten entvölkern das. sowjetrussische Grenzgebiet. 
Reval, 5. März. Aus den westlichen Nachbarländern Sow 
jetrußlands kamen seit einer Reihe von lahren, besonders 
häufig aber in der letzten Zeit Meldungen, daß die bolsche 
wistischen Behörden eine etwa 10 lem. breite Zone an der 
Westgrenze Sowjetrußlands planmäßig entvölkern 
und aus diesem Gebiet eine „t ot 6" Zon e machen. 
In dem Estland benachbarten Grenzgebiet ist die „Säu 
berung" bereits seit einigen Jähren im Gange. Die meisten 
der innerhalb dieser Zone liegenden Dörfer sind a bge - 
t ragen worden und dießevöl k erung werde nach dem 
Innern Sowjetrußlands verschickt. 
In Jngermanland wurde begonnen, wo viele größere 
Dörfer dem Erdboden gleich gemacht wurden. Inzwischen 
hat sich das Zerstörungswerk auch auf das Grenzgebiet des 
Peipus-Sees erstreckt. So ist das am anderen Ufer der Na 
rowa gelegene Dorf Podkustowje niedergerissen worden. 
Wie die Grenzbewohner bei gelegentlichen Besuchen auf est 
ländischem Gebiet erzählen, werden die Zerstörungsarbeiten 
NlN' Nlilbts ausaeiübrt 
Kürzlich wurde auch das am Muß Plllssa gelegene große 
Dorf Kriwaja Luka entvölkert, desgleichen wurde die Be 
völkerung des am Peipus-See gelegenen Dorfes Ossipow- 
Bereg nach dem Innern des Landes abtransportiert. Es 
sind dies die beiden letzten Dörfer der Grenzzone, die bis 
her noch von estländischem Gebiet aus zu sehen waren. 
Lisa Resch errang die Ski-Weltmeisterschaft. 
Engelberg (Schweiz), 5. März. Einen stolzen Erfolg er 
rangen die deutschen Skiläufermnen am Sonnabend in 
Engelberg bei den Ski-Weltmeisterschaften im Abfahrtslauf. 
Als dreifache Titelvereidigerin ging Christi Cranz 
(Freiburg i. Br.) an den Start. Ihr Sieg schien abermals 
bereits gesichert, als sie stürzte und sich mit dem zweiten 
Platz begnügen mußte. 
Lisa Resch sprang in die Bresche. Sie errang die 
Weltmeisterschaft. Käthe Grasegg er belegte den 
Im Wettbewerb der Männer siegte der Franzose James 
Couttet vor dem Vorjahrsmeister Emil Allais. 
Dritter wurde Helmuth Lantschner (Freiburg i. Br.). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 