
. H«eite Morgen-Ausgabe. 
öeutsrties Hachrictitenbilro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Montag, 27. September 
Nr. 
1273 
4. Jahrg. 
1937 
Abschluß der Wehrmachtsmanöver. 
(Schluß von Nr. 1272) 
ein. Nach Beendigung dieser Seegefechte setzte die rote 
Flotte ihren beabsichtigten Vormarsch aus Swinemünde fort, 
dessen Ausschaltung als Flottenstützpunkt und Zufluchts 
hafen blauer Seestreitkräfte für Rot von umso größerer 
Bedeutung war, als nach vorliegenden Nachrichten eine Ver 
stärkung der blauen Flotte in Kürze zu erwarten stand. 
Es entwickelte sich im Verlauf des Nachmittags ein 
heftiger Artilleriekamps zwischen den roten 
Panzerschiffen und den noch kämpffähigen Küstenbatterien 
der Festung, in den auf beiden Seiten wiederum Seeluft 
streitkräfte und Teile der Luftwaffe eingriffen. Rot gelang 
unter starker Nebelverwendung die wirksame Sperrung des 
Hafens. Damit fanden die Wehrmachtmanöver 1937 für 
den Bereich der Kriegsmarine ihren Abschluß. 
Bei der Luftwaffe: Am 25. September fetzten 
blaue Kampfgeschwader die Angriffe gegen die rote Luft 
waffe fort. Jäger und Flakartillerie errangen in der Ab 
wehr feindlicher Angriffe auf die eigene Bodenorganisation 
beträchtliche Erfolge. Schwächere Teile waren bei 
der Abwehr des roten Luft- und Seeangriffs auf Swine 
münde beteiligt. Auch die rote Luftwaffe wiederholte ihre 
Angriffe gegen Boden- und Nachschubanlagen bei Blau. Rote 
Sturzkampfverbände griffen im Zusammenwirken mit den 
eigene See- und Luftstreitkräften erfolgreich in die See 
gefechte auf der Höhe von Saßnitz und bei Swinemünde ein. 
An den abschließenden Gefechtshandlun 
langen sind drei Armeekorps beteiligt, auf blauer Seite 
fünf Divisionen mit starken Panzerkräften und Teilen der 
Luftwaffe, auf roter Seite drei Divisionen. Nach dem klaren 
Wetter der Vortage war über Nacht leichter Regen nieder 
gegangen, der der roten Verteidigung die Umgruppierung 
zur Abwehr des blauen Angriffs erleichtert' hat, während 
Blau entsprechend in verhältnismäßiger Rühe seine Vor 
bereitungen zum Angriff treffen konnte. 
Am Sonntag morgen liegt ein dichter Dunst über dem 
Manöverfeld, so daß man nur auf Minuten einmal einen 
Blick über die nächste Umgebung hinaus hat. Die Wolken 
decke hängt kaum in über 100 m Höhe über der stark ein 
geschnittenen Landschaft, in der kleinere und größere Seen 
flächen und versteckte Dörfer mit Waldstücken und kahle 
Höhenzüge abwechseln. 
Bereits beim Morgengrauen hat Blau sich an die roten 
Gefechtsvorposten herangetastet und Zum Teil auch schon die 
im hinhaltenden Widerstand auf die Hauptkampflinie aus 
weichenden Gefechtsvorposten zurückgedrängt. Wir befinden 
uns auf dem Sonnenberg, 8 üin südsüdostwärts von Laage, 
wo auch Offiziere der italienischen Miliz weilen. Man hat 
von hier, soweit das die dunstige Sicht zuläßt, einen Ueber 
blick über einen großen Teil des Manöverfeldes. Wir sind 
in der Mitte der roten Verteidigung und zwar im Abschnitt 
der 30. Division, an deren rechtem Flügel das Infanterie 
regiment 26 eingefetzt ist. Links davon ist die 22. Division. 
Die Verteidigungsfront dehnt sich etwa 30 aus. Sie 
ist ungefähr nach Ostsüdost orientiert, die Hauptkampflinie 
verläuft beiderseits Roetting, das von Pionierkräften als 
starker Stützpunkt ausgebaut ist. 
Die Verteidigungsstellung ist unter sorgfältiger Be 
nutzung des Geländes so angelegt, daß auf einem großen 
Teil der Front Panzerwaffen nicht zu erwarten sind. Das 
Reserveregiment ist so bereitgestellt, daß eine Gegenwehr, 
falls sie bei einem am rechten Flügel möglichen Panzer 
angriff nötig wird, gegen die nachfolgende Infanterie vor 
gehen kann. Es ist auch Vorsorge getroffen, daß sich die 
Truppen bei einem beiderseits erfolgenden Durchbruch als 
Regimentsblock zu halten vermögen. 
Die in der Nähe des Sonnenberges eingesetzten roten 
Batterien befinden sich in ständigem Feuer gegen den blauen 
Angreifer, als aus dem Dunst blaue Aufklärungsflugzeuge 
auftauchen, die in schneidigem Fluge die Batterien mit 
Bomben belegen. Wenig später zeigen die Einschläge schwe 
rer Granaten bei den Batteriestellungen, daß die blauen 
Aufklärer ihrer Artillerie genaue Zielbezeichnungen ge 
geben haben. 
Nachdem es gegen 11 Uhr begonnen hat, sich aufzuklären, 
fährt gegen Uhr der Führer mit dem Duce, ge 
folgt von Generalfeldmarschall von Blomberg mit 
Marschall Badoglio und dem engeren Stab, vorbei, um 
die weiteren Gefechtshandlungen vom Schmocksberg aus 
westlich Warnkenhagen zu verfolgen. 
Wenig später wird der Sonnenberg mit den umliegen 
den Höhen eingenebelt. Der blaue Angreifer hat Nebelgra 
naten geschossen, um den Verteidigungstruppen in der 
Flanke des eigenen Angriffsabschnittes die Uebersicht zu 
nehmen und die Möglichkeit des Angreifers zu erschweren. 
Blaue Flieger gehen immer wieder tief über das Kampf 
gelände beiderseits Warnkenhagen. Eine Gruppe von Sturz 
kampffliegern folgt der anderen. Kette auf Kette, Staffel 
auf Staffel, Gruppe auf Gruppe von schweren Kampf 
maschinen muß über den Höhenrücken bei Ziesenow. 
Da steigen drüben Leuchtraketen auf. Tort erfolgt also 
ein blauer Panzerangriff, der in der Hauptsache südlich 
Striesenow zur Auswirkung kommt. Man sieht, wie die 
Artillerie zwischen den Panzer schlägt. Die Einnebelung 
der flankierenden Höhen hört nach geraumer Zeit auf, und 
nun kann die röte Abwehr von hier aus stärker wirksam 
werden. Die Panzer, die nach Norden zu weiter ausge 
holt haben, bleiben liegen. Die rote Verteidigung holt 
leichte Feldhaubitzen auf die Höhen, die in direktem Schuß 
loslegen. 
Weiter unten, im Grunde, spielt sich ein Duell zwischen 
Panzer und schwerer Artillerie ab. Während der Panzer 
angriff selbst schon längst tief durchgestoßen ist und bereits 
die ersten Jnfanteriewellen den letzten, langsam aufräumen 
den Panzern folgen, besetzt das in der Verteidigung befind 
liche Infanterie-Regiment 26 die flankierenden Hänge, 
während indessen von den Höhen herunter SMG. hämmern. 
Die Verteidigung hat im Schutz des vom Angreifer ge 
schossenen Nebels Kraftradschützen zum Einsatz bringen 
können, aber der blaue Angreifer läßt, nun schon mehr als 
eine Stunde nach Beginn des Panzerangriffs, der in ge 
schlossener Formation von Hunderten von Panzerwagen ge 
fahren wird, eine Welle der anderen folgen. Ebenso stoßen 
immer neue Wellen blauer Infanterie vor, die nun in die 
Flanke einschwenken. Während der ganzen Zeit beherrscht 
die blaue Luftwaffe die Luft, bis schließlich rote Jäger sich 
Zeigen. 
So haben wir in einem kleinen Ausschnitt einen groß 
artigen Eindruck der modernen Waffenwirkung in Angriff 
und Verteidigung miterlebt, bis kurz vor Ick Uhr Flug 
zeuge mit dem Abblasen von Rauchfahnen den Schluß der 
Wehrmachtsmanöver einzeigen. 
Die gesamte Entwicklung an der rund 36 llm-Angriffs 
front seit dem frühen Morgen ergibt sich aus der folgenden 
Zusammenfassung: 
In den Morgenstunden des 26. September war die nächt 
liche Bereitstellung der ersten blauen Armee beendet. Die 
Divisionen des 11. und 111. Armeekorps traten zum ent 
scheidungsuchenden Angriff gegen die Stellungen des roten 
X. Armeekorps an in der Absicht, den Durchbruch über die 
Linie Belitz—Tolzin in allgemeiner Richtung Laage zu er 
zwingen. 
Rot, das die Uebergänge über den Recknitz-Abschnitt bei 
Laage und Tessin befehlsgemäß für Herankommen der Ver 
stärkungen offen halten sollte, nahm die angebotene Schlacht 
entscheidung an. Auf der ganzen Front setzten daher äußerst 
heftige und wechselvolle Kämpfe ein. 
Gegen 10 Uhr gelang es zunächst der blauen 32. Divi 
sion, wirkungsvoll unterstützt von Panzern, Sturzkampf 
fliegern und Jägern, sich trotz zähester Gegenwehr der dort 
eingesetzten Teile der 30. Division in den Besitz des roten 
Stützpunktes Hohe Heide bei Belitz zu setzen. 
Gegen einen um etwa 11 Uhr in die rote Stellung er 
folgenden Einbruch von Teilen der blauen 12. Division 
südwestlich von Dalwitz traten verfügbare Reserven der 
roten 22. Division zum Gegenstoß an. 
Weiter südlich konnte der Angriff des blauen 111. Ar 
meekorps infolge des hier besonders zähen roten Widerstan 
des zunächst nur langsam vorwärtskommen. Als in den 
Mittagsstunden mehrere Panzerregimenter in wuchtigem 
Stoß beiderseits Warnkenhagen trotz verzweifelter Gegen 
wehr tief in die roten Stellungen eindringen, brachten 
starke Fliegerkampfkräfte, die auf Weisung des Oberbefehls 
habers der Wehrmacht durch den Oberbefehlshaber der Luft 
waffe in die Erdschlacht geworfen wurden, die. Entscheidung 
zu Gunsten von Blau. Auch das Eingreifen roter Jagd 
kräfte und stärkstes Abwehrfeuer der roten Flakartillerie 
konnte den Erfolg der blauen Luftstreitkräfte nicht wesent 
lich einschränken. 
Die Masse der roten Luftwaffe griff im Laufe des 
26. September bisher verschonte Nachschubanlagen und 
Rüstungsbetriebe an. Ihre Erfolge waren zum Teil erheb 
lich, da Flakartillerie nicht an allen Stellen in ausreichen 
dem Maße vorhanden war. 
Weitere Teile der blauen Luftwaffe griffen rote Flug 
plätze und Nachschubanlagen an. 
Damit fanden die Wehrmachtsmanöver 1937 
ihren Abschluß. 
Empfange in den Sondevzügen. 
Wustrow, 26. September. Am Sonntag mittag gab der 
Führer auf der Fahrt nach Kröpelin in seinem Sonder 
zug dem italienischen Generalstabschef Marschall Badog 
li o und den Unterstaatssekretären Pariani, Flotten 
admiral Cavagnari und General Balle ein Essen» 
Zu gleicher Zeit waren der Oberbefehlshaber der Wehr? 
macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, und der 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, 
Gäste des Dnce Benito Mussolini in seinem Sonder 
zug. 
In Kröpelin und auf der Fahrt nach Wustrow setzten sich 
am Sonntag nachmittag die Kundgebungen der Be 
völkerung, die zu Zehntausenden an den Straßen Auf 
stellung genommen hatte, mit größter Begeisterung fort. 
Der Weg, den der Führer mit seinem hohen Gast Benito 
Mussolini durch das nördliche Mecklenburg nahm, glich einer 
wahren T r i u m p h f a h rt. 
Auf dem Luftwaffenübungsplatz Wustrow an der Ost 
see zeigte die Luftwaffe den italienischen Gästen Flak 
schießen und Zielschießen mit den verschiedensten 
Kalibern. Anschließend fanden Flugvorführungen und Be 
sichtigungen von Flugzeugtypen statt. Zu den Vorführungen 
hatten sich, an der Spitze der Oberbefehlshaber der Luft 
waffe, Generaloberst Göring, zahlreiche höhere Offiziere 
der Luftwaffe eingefunden. 
Mussolini und Hitler am Montag 
in Essen. 
Essen, 26. September. Der italienische Regierungschef 
Benito Mussolini und der Führer werden aus 
dem Manöver kommend am Montag vormittag den 
Kruppschen Werken in Essen, der deutschen Waffenschmiede, 
einen Besuch abstatten. 
Die freudige Nachricht wurde der Essener Bevölkerung 
am Sonntag nachmittag durch eine Mitteilung von Reichs 
minister Dr. Goebbels über den Reichssender Köln und 
durch einen Aufruf des Oberpräsidenten und Gauleiter 
Terboven bekannt, der durch ein Extrablatt der „Ratio 
nalzeitung" in Hunderttausenden von Exemplaren verbrei 
tet wurde» 
Der Aufruf hat folgendenWortlaut: 
„Mussolini und Hitler Montag in Essen. 
„Morgen, Montag früh um 7.56 Uhr trifft der Duee des 
'italienischen Volkes zusammen mit unserem Führer auf dem 
Hauptbahnhof in Essen zu einer Besichtigung der Krupp' 
Werke ein. 
„Damit wird Essen in die Reihe der wenigen Städte ge» 
stellt, die in ihren Mauern ein Ereignis von überragender 
Bedeutung miterleben dürfen. 
„In der Hauptstadt der Bewegung haben sich zwei Män 
ner die Hände gereicht, die, beide ans der Tiefe ihrer Völ 
ker kommend, dem Bolschewismus den unerbittlichen Kampf 
angesagt und ihre Nationen zu Kraft und Stärke emporge 
führt haben. 
„Mitbürger von Essen! 
„Zeigt Euch dieses hohen Besuches würdig! 
„Bereitet ihm einen jubelnden Empfang! 
„Schmückt Häuser und Straßen! 
„In wenigen Stunden muß die Stadt in ein Flaggen 
meer verwandelt sein! 
„Essen, das stählerne Herz Deutschlands, wird morgen 
unter jubelnder Begeisterung den triumphalen Einzug Be 
nito Mussolinis und Adolf Hitlers erleben. 
„Essener Volksgenossen, morgen ist Euer Ehrentag! 
„Empfangt die hohen Gäste, wie es sich für die Wafsin 
schmiede des Reiches gebührt. Terboven, 
Gauleiter. 
Die Gauleitung Essen teilt ferner mit, daß eine größere 
Zahl von rheinisch-westfälischen Betrieben die Gefolgschaften 
unter Fortzahlung der Löhne für Montag vormittag beur 
laubt hat, um ihnen Gelegenheit zu geben, Zeuge dieses 
in der Geschichte einzigartigen Ereignisses zu werden. 
Die deutsche Industriellen-Abordnung in Kärnten. 
Wien, 25. September. Die d e u t s ch e I n d u st r i e I l e n- 
Abordnung, die am Freitag eine Reihe von nieder 
österreichischen Fabrikanlagen besichtigt hatte, hielt am 
Abend dieses Tages fachliche Veratungen am Semmering 
ab. Am Sonnabend setzte sie die Reise nach Kärnten 
fort, wo mittags ein Magnesit-Bergbau besucht wird. 
Van Zeeland bleibt. 
Brüssel, 25. September. Ministerpräsident van Zee 
land hat sich entschlossen, an der Spitze der Regierung zu 
bleiben. In einer amtlichen Verlautbarung üver 
den heutigen Ministerrat, in dem van Zeeland diesen Ent 
schluß mitteilte, heißt es, die Minister hätten sich eingehend 
mit der politischen Lage beschäftigt. Auf die einmütigen 
Bitten seiner Kollegen hin habe der Ministerpräsident seine 
Absicht, sich von den Regierungsgeschäften zurückzuziehen, 
aufgegeben. Die Minister hätten dann die Maßnahmen 
festgelegt, die ergriffen werden sollten, um die in der Re 
gierungserklärung vom Juni 1936 bezeichneten Aufgaben 
durchzuführen. 
Italiens Abordnung für die Dreierkonferenz. 
Rom, 25. September. Die aus sechs Marineoffizieren 
bestehende italienische Abordnung für die 
Dreierkonferenz in Paris hat am Sonnabend 
unter Führung des Stellvertretenden Admiralstabschefs, 
Geschwaderadmirals Pini, die Reise nach der franzm 
fischen Hauptstadt angetreten. Ihr gehören ferner an: 
Divisionsadmiral Raineri Biacia, zwei Fregattenkapi 
täne und ein Korvettenkapitän als Sachverständige sowie 
ein weiterer Stabsoffizier als Sekretär. 
Die Durchführung der Mittelmeerkontrolle. 
London, 25. September. In Gibraltar lief am 
Sonnabend der englische Kreuzer „Neptune" ein. Ter 
Kreuzer kam von Plymouth. Die drei letzten Zerstörer, die 
an der Mittelmeerkontrolle teilnehmen sollen, werden am 
Sonnabend nachmittag in Gibraltar erwartet. Sie sind 
vor einigen Tagen aus Portland ausgelaufen. 
Tokios Antwort an Genf. 
Genf, 25. September. Nach der Bekanntgabe der An 
nahme der Einladung zum Konsultativ-Ausschuß für den 
ostasiatischen Konflikt durch China veröffentlicht das Völ 
kerbundssekretariat nunmehr auch die ablehnende 
Antwort des japanischen Außenministers. 
Die japanische Note schließt mit folgender Erklärung: 
„Die Aufrechterhaltung des Friedens in Ostasien durch eine 
harmonische Zusammenarbeit zwischen Japan und China ist 
das ständige Ziel der Kaiserlichen Regierung in Tokio, dem 
sie alle ihre Bemühungen gewidmet hat. Die chinesische Re 
gierung hat jedoch den Widerstand gegen Japan und hat 
die antijapanische Agitation zur Grundlage ihrer nationa 
len Politik gemacht. Herausfordernde Handlungen waren 
ständig auf ihrem ganzen Gebiet zu verzeichnen und haben 
so zu der augenblicklichen unglücklichen Entwicklung geführt. 
„Die japanische Regierung kann deswegen nur den 
Wunsch aussprechen, daß die chinesische Regierung sich dieses 
Zustandes bewußt werde und bald zu einer anderen Ein 
stellung gelangen möge. Was die Regelung der augenblick 
lichen Lage betrifft, so hat die Kaiserliche Regierung wie 
sie es ausgesprochen hat, die feste Ueberzeugnng, daß eine 
gerechte, billige und realistische Lösung der Japan und Chi 
na betreffenden fragen von den beiden Ländern selbst ge 
funden werden kann." 
Griechenlands Thronfolger bei bulgarischen Manövern. 
Sofia, 25. September. Sonnabend traf auf dem Sofioter 
Flughafen aus Athen kommend der griechische Thronfolger 
Prinz Paul in Begleitung einer Anzahl höherer grie 
chischer Offiziere ein. Prinz Paul und die Offiziere wer 
den als Gäste an den großen bulgarischen Herbst- 
Manövern teilnehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 