
Erste Vormittags-AAsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 15. Februar 
Nr 
-255 
Begrüßungsabend der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. 
Berlin, 14. Februar. Der Arbeitskreis Berlin der 
Deutsch-Niederländischen Gesellschaft veranstaltete am 
Dienstagabend in den Räumen des Hotels Bristol einen 
Begrüßungsabend für den Königlich Niederländischen Ge 
sandten und Frau von Haersma de Wit h. 
Der Leiter des Arbeitskreises Berlin, Staatssekretär 
a. D. Freiherr von Rheinböllen, und Freifrau 
von Rhembäben empfingen die zahlreich erschienenen Gäste 
und Mitglieder der Gesellschaft. Neben dem Königlich 
Niederländischen Gesandten und Frau von Haersma de 
With als Ehrengäste hieß Freiherr von Rheinbaben die in 
ihrer Gesamtheit erschienenen Mitglieder der Königlich 
Niederländischen Gesandschaft nebst ihren Damen sowie zahl 
reiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht will 
kommen, dazu namhafte Persönlichkeiten des künstlerischen, 
kulturellen und wirtschaftlichen Lebens sowohl aus den 
Niederlanden als aus dem Reich. 
Gesandter von Haersma de With gab in einer kurzen An 
sprache seiner Freude Ausdruck, im Kreise der Deutsch- 
Niederländischen Gesellschaft, deren anerkennenswerte Be 
strebungen er besonders schätze, den Abend verbringen zu 
können. Die Gesellschaft werde auf seine und der Gesandt 
schaft Unterstützung ebenso rechnen dürfen, wie dies bei 
seinem durch einen tragischen Unfall ums Leben gekomme 
nen Vorgänger, Exzellenz Ritter van Rappard, dessen er 
mit herzlichen und bewegten Worten gedachte, der Fall war. 
Tagung der Lauddienstrefere,nten der HJ. 
Berlin, 14. Februar. Im Anschluß an die große Kund 
gebung im Berliner Sportpalast für den Landdienst der 
HJ. versammelten sich am Dienstagmittag die Landdienst 
referenten der Gebiete der HJ. und die Landdienstreferen 
tmnen der Obergaue .zu einer Arbeitstagung. 
Obergebietsführer Axmanjn begrüßte den Leiter des 
Hauptschulungsamtes der NSDAP., stellvertretenden Gau 
leiter Schmidt. 
In einer von glühendem Optimismus beseelten Rede 
schilderte dann Schmidt, wie die Artamanenjugend einst ver 
sucht hatte, einen nationalsozialistischen Stoßtrupp auf dem 
Lande zu bilden. 
Der Redner sprach dann von den Ursachen und den Mit 
teln zur Bekämpfung der Landflucht. Ausführlich ging er 
dann auf die kleinbäuerlichen Verhältnisse ein und wies dar 
auf hin, daß einmal diesen Menschen mehr Boden zur Ver 
fügung gestellt werden müsse. Der Landdienst, so sagte er 
abschließend, sei eine der größten Möglichkeiten nationalso 
zialistischer Lebensgestaltung und der Revolutionieruna 
unseres gesamten Lebensstils. 
Berichterstattung Imredys beim Reichsverweser. 
Budapest, 14. Februar. Ministerpräsident Jmredy, 
der bekanntlich während der letzten Tage wegen einer 
'Grippeerkrankung nicht im Amt war, wurde am Dienstag 
vom R e i ch s v e r w e s e r empfangen. 
Jmredy erstattete Bericht über die innerpolitische Lage, 
die mit Rücksicht auf den Beginn der Debatte über das 
Judengesetz im Abgeordnetenhaus die reaktionäre Opposition 
.zu wilden Gerüchten über eine angebliche Regierungskrise 
veranlaßt hatte. 
Haben sie es endlich gemerkt? 
Bukarest, 14. Februar. Wie das Blatt Poruuea Brem Ii 
berichtet, richtete eine Gruppe jüdischer In teilek 
t u eller aus Rumänien an alle führenden Juden Rumä 
niens ein vertrauliches Rundschreiben, in dem diese aufge 
fordert werden, den rumänischen Staat zu verlassen, und an 
dere Juden bei der Auswanderung zu unterstützen. Ein 
weiteres Verbleiben der Juden in den mitteleuropäischen 
Staaten sei unmöglich geworden. Jüdische Intellektuelle, 
Angehörige der freien Berufe, hätten keinerlei Möglichkeit 
mehr zur Betätigung. 
Das Rundschreiben greift die jüdischen Industriellen 
und Großkaufleute heftig an, die, da sie nach wie vor gut 
verdienten, nicht daran dächten, ihre Stellungen zu räumen. 
Es handele sich dabei aber, stellt das Rundschreiben fest, nur 
um eine Minderheit der jüdischen Vevölkerung Rumäniens, 
aus die keine Rücksicht genommen werden könne. 
Ausweisung eines französischen Journalisten aus. Italien. 
Rom, 14. Februar. Der römische Korrespondent des 
Pariser „Jonr", Guillaume, ist wegen Verbreitung falscher 
Nachrichten von der italienischen Polizeibehörde aufgefordert 
worden, das italienische Hoheitsgebiet Zu verlassen. 
Keine Reden Mussolinis in nächster Zeit Zu erwarten. 
Rom, 14. Februar. Von Zuständiger italienischer Seite 
wird in Ergänzung eines aus besonderem Anlaß bereits 
gegebenen Dementis erklärt, „daß in nächster Zeit weder 
Reden noch besondere außenpolitische Erklärungen Musso 
linis zu erwarten sind". 
„Eisen und Blut wiegen schwerer als Gold." 
Rom, 14. Februar. Die Manöver der westlichen Demo 
kratien, Franco durch.Geld- und Kreditangebote Zu ködern, 
wird von der römischen Abendpresse erneut gebrandmarkt. 
Derartige Versuche könnte, wie Tribuna erklärt, ihren 
Urhebern nur neue Enttäuschungen und schmerzliche Nieder 
lagen bereiten. „Das internationale GeldjndeNtum wird 
nicht die Früchte dieses Sieges ernten". 
Auch Lavoro Fascista betont: Das Gold wiege nicht so 
schwer wie Eisen und Blut. Jeder Kuhhandel und jedes 
diplomatische Manöver sei unmöglich. Der Madrider 
Knoten müsse durch das Schwert zerhauen werden, und das 
Schwert werde ihn Zerhauen. 
Internationale Beratung über Eisenbahntarissragen. 
Paris, 14. Februar. Am Montag fand hier eine Sitzung 
des Eisenbahnausschusses der Internationalen Handels 
kammer statt. Den Vorsitz führte der Präsident des Inter 
nationalen Aluminiumkartells, Marlio, als stellvertreten 
der Präsident der staatlichen französischen Eisenbahngesell 
schaft. 
Gegenstand der Beratungen war in der Hauptsache die 
gegenwärtige Tarifpolitik der Eisenbahnen im Zusammen 
hang mit dem zunehmenden Wettbewerb des Kraftwagens. 
Als Unterlage diente ein Bericht des Generalsekretärs der 
Internationalen Handelskammer über die jüngste Entwick 
lung auf diesem Gebiete in Deutschland, England, Frank 
reich und den Vereinigten Staaten. Ferner wurde eine 
Reihe vn Einzelsragen behandelt, wie die Einführung be 
gebbarer Frachturkunden, die Aufstellung eines einheitlichen 
Güterverzeichnisses sowie die tarifartige Behandlung der 
Musterkoffer von Handelsreisenden und anderes mehr. 
Merkwürdige „Hilfsausschüsse" für spanische Kinder. 
Brüssel, 14. Februar. Die belgische Presse bringt Ent 
hüllungen über die sonderbaren Zustände, die bei verschiede 
nen belgischen „Hilfsausschüssen" für spanische Kinder 
herrschen. 
Die Nation Belge spricht von einem unerträglichen 
Skandal, der darin bestehe, daß von marxistischer und 
kommunistischer Seite versucht werde, viele Kinder zurück 
zubehalten, obwohl ihre Eltern im befriedeten National 
spanien sie schon lange, zurückgefordert hätten. Unerhört 
ser es, daß alle Rückwanderungsgesuche dem rotspanischen 
„Botschafter" zur Genehmigung vorgelegt werden. 
Die-Libre Belgigne weist darauf hin, daß, während der 
katholische Hilfsausschuß bereits fast alle Kinder zurückge 
schickt hat, von dem „neutralen" Ausschuß bisher nur 
40 Kinder ihren Eltern zurückgegeben wurden. Noch 
schlimmer sei es bei den sozialdemokratischen Organisatio 
nen, die insgesamt 1300 spanische Kinder aufgenommen und 
bisher nur 7 oder 8 zurückgeschickt hätten. 
Rote Persönlichkeiten erklärten sogar, sie würden die 
spanischen Kinder niemals nach Nationalspanien zurück 
schicken, lieber würden sie ins „Sowjetparadies" befördern. 
Auch werden die Kinder vielfach als marxistische Agitations 
werkzeuge benützt und man vergifte sie mit Greuelmärschen 
über Nationalspanien. 
In der Kammer ist eine Interpellation eingebracht wor 
den, die auf diese unerhörten Zustände hinweist und aus 
reichende Maßnahmen für die Rückbeförderung der spa 
nischen Kinder verlangt. Die Interpellation fordert die 
Respektierung des Willens der spanischen Eltern und die 
Verhinderung der Verschleppung spanischer Kinder nach 
Sowjetrußland. 
Englisches Weißbuch über Verteidigungsfragen. 
London, 15. Februar. Die Veröffentlichung eines Weiß 
buches der Regierung über Verteidigungsfragen wird, wie 
in gut unterrichteten Kreisen verlautet, in erster Linie die 
Frage der Finanzierung der Rüstung behandeln. Man ver 
mutet, daß die der Regierung gegebene Vollmacht, aus An 
leihen die Rüstung zusätzlich zu finanzieren, nicht mehr ge 
nügt, um die ungeheuren Kosten zu decken. 
Im kommenden Etat dürfen sich die Rüstungsausgaben 
auf 500 -Millionen Pfund belaufen, während der Regierung 
nur die Vollmacht gegeben ist, sich 5 Fahre lang jährlich 
80 Millionen Pfund auf dem Anleihewege für Rüstungen 
zu verschaffen. 
Vermutlich wird daher das Weißbuch Aufschluß darüber 
geben, wie man die Riesenrüstungen finanzieren will und 
welche neuen Opfer dem Steuerzahler auferlegt werden. 
Der erste Botschafter Irans in Aegypten. 
Kairo, 14. Februar. Am Dienstag überreichte der erste 
Botschafter von Iran dem ägyptischen König sein Beglau 
bigungsschreiben. 
Bisher war in Aegypten nur England durch Botschafter 
vertreten. Alle anderen Länder hatten lediglich Gesandt 
schaften. Die bevorstehende Heirat der Schwester des Königs 
mit dem Kronprinzen von Iran veranlaßte jedoch Aegyp 
ten und Iran, ihre diplomatischen Vertretungen zu. Bot 
schaften Zu erheben, um schon dadurch die Bedeutung der 
dynastischen Bande zwischen beiden Ländern zu unter 
streichen. 
Hierbei mußten schwierige Protokol l f r a g e n ge 
regelt werden. Vertraglich steht dem englischen Botschafter 
der absolute Vorrang im Diplomatischen Korps zu. Sollte 
von nun an der Fall eintreten, daß der Botschafter von 
Iran innerhalb des Diplomatischen Korps Doyenältester 
und ein neu ernannter englischer Botschafter rangjünger sein 
würde, müßte dem neuen englischen Botschafter durch eine 
umständliche Prozedur der Doyenrang wieder verschafft 
werden. 
Der Botschafter von Iran würde nämlich in diesem 
Falle von seinem Posten pro forma zurücktreten und die 
Ernennung des neuen englischen Botschafters abwarten. Nach 
dessen Ernennung würde er wieder auf seinen Posten be 
rufen werden. Dadurch würde der englische Botschafter 
rangälter werden als der nach ihm ernannte bzw. wieder 
ernannte Botschafter von Iran. 
Araberzeitung gegen jüdische Winkelzüge. 
Jaffa, 14. Februar. Die arabische Zeitung Falastin be 
schäftigt sich mit der Londoner Palästina-skonferenz und mit 
dem dort aufgetauchten Gedanken einer judischen Heimstätte 
in einem etwaigen arabischen Staatenbund, wobei sie scharfe 
Worte gegen diese Absichten findet. 
Anscheinend wolle man auf einem solchen Umwege die 
jüdische Einwanderung sichern und sogar verbreitern. Die 
gegen jegliche Judenheimstätte in Palästina kämpfenden 
Araber würden -eineil derartigen Plan keinesfalls zulassen. 
Die Araber wollten eine Föderation, aber nur ohne eine 
Breitmachung des jüdischen oder britischen Einflusses. 
Die Opposition Syriens gegen die Mandatsregierung. 
Beirut, 14. Februar. Der bereits gemeldeten Zurück 
ziehung der neuen kirchlichen Gemeindeordnung, die infolge 
der Zahlreichen Protestaktionen in Damaskus und anderen 
Orten erfolgte, liegt folgende Vorgeschichte zu Grunde: 
Das französische Oberkommissariat hatte am Anfang 
dieses Jahres im Einverständnis mit der syrischen Regie 
rung die Gleichheit der religiösen Rechte für alle syrischen 
Staatsbürger angeordnet. Dieser Schritt, der damals schon 
größtes Aussehen erregt hatte, sollte der Versöhnung der 
christlichen Minderheit m dem hauptsächlich mohammedani 
schen Syrien dienen. 
Unter dem Druck der unversöhnlichen Haltung der maß 
gebenden religiösen Kreise und der Stammesführer, also 
der Ulemas und der Scheichs, hat nun die syrische Regierung 
diese Verordnung durch eine Gegenverordnung aufgehoben. 
Seit dem Bestehen des Syrien-Mandats hat damit die 
syrische Regierung Zum ersten Male der französischen Mau 
datsregierung den Gehorsam verweigert, was 
höchstwahrscheinlich eine sofortige und vielleicht dramatische 
Reaktion Frankreichs zur Folge haben dürfte. Außerdem 
dürfe dieser Schritt der syrischen Regierung wesentlich Zur 
Zuspitzung der Lage beitragen. 
Beachtung des Hamburger Stapellaufes in Amerika. 
New Aork, 14. Februar. Der Stapellauf des Schlacht 
schiffes „Bismarck" und die Taufrede des Führers 
fanden in der amerikanischen Presse starke Beachtung. 
Den Juden fuhr natürlich der Schreck in die Glieder 
und sie versuchen, den Bau dieses Schiffes, der im Rahmen 
des Londoner Flottenabkommens erfolgt ist, mit deutschen 
Angriffsabsichten zu verbinden. So überschreibt die jüdische 
New Jork-Post ihren Bericht „Nazis lassen Riesenschiff für 
Kriegsführung auf Ozean von Stapel". 
Olympiafilm begeisterte in Santiago de Chile. 
Santiago de Chile, 14. Februar. Die Erstaufführung 
des ersten Teiles des Olympiafilmes fand hier Zu gleicher 
Zeit in den beiden ersten Theatern statt. Der Film be 
geisterte das zahlreich erschienene Publikum. Der Film wird 
später in Valparaiso und in den Slldprovinzen gezeigt 
werden. 
Seltsame Vorschläge der USA an Brasilien. 
Rio de Janeiro, 14. Februar. Die Ausfuhr Brasiliens 
nach den Vereinigten Staaten ist seit längerer Zeit im Ab 
nehmen begriffen, während die Einfuhr ständig zunimmt 
und von den USA-Behörden mit allen Mitteln gefördert 
wird. T.iese Schwierigkeiten sind ein wichtiges Verhand 
lungsthema des brasilianischen Außenministers Ar an ha 
bei feinem gegenwärtigen Besuch in Washington. 
Ihm sind dort recht seltsame Vorschläge für den Ausbau 
des Handelsverkehrs zwischen Brasilien und den Bereinig 
ten Staaten gemacht worden, die auf die Tendenzen der 
nordamerikanischen Politiker ein bezeichnendes Licht werfen. 
Diese Nachrichten, die aus autorisierter Quelle stammen 
sollen, sprechen von der Gewährung eines 100-Millionen- 
Dollar-Kredits. Während der Dauer des kürzlich verkünde 
ten brasilianischen Fünfjahresplanes sollen jährlich 20 Mil 
lionen für die Ausfuhr von USA-Waren nach Brasilien be 
reitgestellt werden. 
Als Gegenleistung soll Brasilien die im Fünfjahresplan 
vorgesehenen Rüstungsausgaben zu Waffenbestellungen in 
den Vereinigten Staaten verwenden natürlich gegen 
Barzahlung und den Zinsendienst für die in nordameri 
kanischem Besitz befindlichen Titel der brasilianischen Staats 
schuld sofort wiederaufnehmen. 
In Brasilien sieht man in diesen Vorschlägen der USA- 
Politiker keine annehmbare Lösung. Man weist darauf 
hin, daß sie eine Steigerung der nordamerikanischen Aus 
fuhr nach Brasilien in Höhe des gesamten durch den Fünf 
jahresplan bedingten neuen Einfuhrbedarfs bezweckten. 
Selbst wenn diese zusätzlich Ausfuhr durw Kredite erleich 
tert werde, so sei sie in erster Linie als Vorteil für die Ver 
einigten Staaten anzusehen. Brasilien aber interessiere sich 
zunächst für Möglichkeiten zu einer Steigerung seiner 
Ausfuhr nach den Vereinigten Staaten, um die ungünstige 
Entwicklung der HandelsbeZiehungen auszugleichen. 
Gleichzeitig unterzieht man in Brasilien den andeu 
tungsweisen Vorschlag des USA.-Landwirtschaftsministe 
riums, die Kaffeekäufe könnten erhöht werden, wenn 
Brasilien den Baumwollanbau zugunsten der Kaffee- 
Pflanzungen einschränke, lebhafter Kritik. Derartige 
„Vorschläge" bezweckten, die brasilianische Ausfuhr durch die 
Monokultur des Kaffees in einseitige Abhängigkeit vom 
nordamerikanischen Kaffeemarkt zu bringen. Die brasilia 
nische Wirtschaft würde dadurch die mühsam errungene K r i 
s e n f e st i g k e i t verlieren. 
Dabei wird auch geltend gemacht, daß die amerikanische 
Bundesregierung auf den Umfang der amerikanischen 
Käufe von brasilianischem Kaffee kaum einen Einfluß habe, 
das Angebot großer Kaffeekäufe also ein leeres Ver 
sprechen darstelle. Ferner hätten zwar die Vereinigten 
Staaten mit großem Geräusch und durch Entsendung von 
Sachverständigen nach Brasilien ihre Absicht verkündet, die 
amerikanischen Käufe von anderen brasilianischen Erzeug 
nissen, u. a. von Gummi, wesentlich zu steigern. Bisher sei 
hiervon aber nichts zu spüren. Vorläufig müßten daher 
auch diese Ankündigungen als taktisches Manöver 
der Vereinigten Staaten gewertet werden. 
Bemerkenswert sind in diesem Zusammenhang auch 
grundsätzliche Betrachtungen des Correio da Manha über 
Panamerikanismus und Nationalismus, in denen das Blatt 
betont, daß jede amerikanische Nation ihr Eigenleben 
führe und führen müsse und Pflichten zunächst gegen 
sich selbst habe. Ohne Rücksicht auf die Anschauungen ande 
rer Länder müsse sie ihre natürlichen eigenen Inter 
essen verfolgen. Hauptsächlich dürfe sie niemals auf die 
Rechte eines souveränen Staates verzichten, besonders nicht 
in der nationalen Verteidigung, da sie andernfalls in Abhän 
gigkeit gerate. 
Verantwortlich: Kurt Sebwartzkovss/ Berlni-WNmersdort 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 