
Zweits Mittag-Ausgabbe. 
deutsches Hachrichkenlzilro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Januar 
Nr. 
7 
Die Reichsbahn im Jahre 193 k. 
Berlin, 31. Dezember. Einem vorläufigen Jahresrück 
blick über die Tätigkeit der Deutschen Reichsbahn im Jahre 
1936 entnehmen wir folgende Angaben: 
Der starke und ständige Wirtschaftsaufschwung, der wäh 
rend des ganzen Jahres 1936 zu verzeichnen war, hat auch 
die finanzielle Entwicklung der Reichsbahn im abgelaufenen 
Geschäftsjahr günstig beeinflußt. Die Deutsche Reichsbahn 
hat als hauptsächlicher Träger des allgemeinen Verkehrs an 
diesem Verkehrsanstieg einen ihrer Bedeutung entsprechen 
den Anteil gehabt. Der Ilmfang der Verkehrs- und Be 
triebsleistungen hat daher im Vergleich mit 1935 eine wei 
tere so erhebliche Zunahme erfahren, daß die Leistungsergeb 
nisse des letzten Vorkriegsjahres 1913 durchweg zum Teil 
sogar beträchtlich überschritten wurden. 
Die Verkehrs einnahmen haben sich nach den 
vorläufigen Ergebnissen im Verhältnis zu 1935 in unge 
fähr demselben Maße wie die steigenden Verkehrsleistungen 
gebessert. Sie werden im Personen- und Gepäckverkehr 
1936 mit etwa 1065 Mill. RM gegen 989 Mill. RM in 
1935 um 7,7 v. H. höher liegen als im Vorjahre. Im Güter 
verkehr, auf den es entscheidend ankommt, da er in der Re 
gel zwei Drittel der gesamten Betriebseinnahmen der 
Reichsbahn erbringt, kann mit einer Einnahme von rund 
2620 Mill. RM gegen 2324,5 Mill. RM in 1935 gerechnet 
werden; das bedeutet einen Zuwachs um 12,7 v. H. 
Bei den Verkehrsleistungen beträgt die verhältnismäßige 
Steigerung im Vergleich der beiden Jahre 1935 und 1936 
nach den vorläufigen Ergebnissen im Personenverkehr (Per 
sonenkm.) 9,1 v. H. und im Güterverkehr (Tonnenkm. aller 
Art) 11,8 v. H. Das Winterhilfswerk 1936/37 der Reichs 
regierung wird endlich wiederum durch Einräumung völli 
ger Frachtfreiheit für alle in seinem Dienst aufkommenden 
Beförderungsgüter weitestgehend unterstützt; der Wert der 
daraus entstehenden Frachtausfälle kann wie in den Vor 
jahren auf etwa 16 Mill. RM veranschlagt werden. 
Die Gesamteinnahmen der Betriebsrechnung stellen sich 
nach den vorläufigen Ergebnissen 1936 mit voraussichtlich 
3960 Mill. RM gegen 3586,1 Mill. RM in 1935 um rund 
374 Mill. RM oder 10,4 v. H. höher als im vorigen Jahre. 
Dieser weitere Einnahmezuwachs wird es voraussichtlich er 
möglichen, die Betriebsrechnung mit einem Ueberschuß von 
rund 460 Mill. RM abzuschließen; 1935 betrug der Be 
triebsüberschuß nur 152,2 Mill. RM. 
Die Ausgaben für die Betriebsführung 
sowie für die Unterhaltung und Erneuerung der Bahnan 
lagen und Fahrzeuge betrugen 1935 3433,9 Mill. RM und 
werden sich, soweit sich das im jetzigen Zeitpunkt schon über 
sehen läßt, 1936 auf insgesamt rund 3,5 Milliarden NM 
belaufen. Die Erhöhung wurde in erster Linie durch die 
größeren Leistungen verursacht, die im Geschäftsjahr zu be 
wältigen waren. Im Zusammenhang 'damit ist auch der 
Personalbestand bei der Reichsbahn im Jahresdurchschnitt 
um annähernd 8000 Köpfe vermehrt worden. 
Der Gesamtschu I d e n st a n d der Reichsbahn an 
Vorzugsaktien, Aounganleihe, Reichsbahn-Schatzanweisun 
gen, steuerfreier Reichsbahn-Anleihe 1931, Arbeitsbeschas 
sungswechseln u. a. beläuft sich auf rund 2,7 Milliarden 
Reichsmark. Diese Summe hat sich gegen 1935 hauptsäch 
lich durch Tilgung eines Teils der Arbeitsbeschaffungs 
wechsel um rund 200 Mill. RM verringert. 
Der Güterverkehr der Deutschen Reichsbahn, der 
schon in den Jahren 1933 bis 1935 eine ständige Aufwärts 
bewegung zeigte, hat erfreulicherweise im Jahre 1936 noch 
weiter zugenommen. Die Wagenstellungszahlen, die einen 
zuverlässigen Gradmesser für die Beurteilung der Verkehrs 
entwicklung auf der Eisenbahn abgeben, überstiegen während 
des ganzen Jahres 1936 ununterbrochen die Zahlen des 
Vorjahres und ergaben gegen diese im arbeitstäglichen 
Durchschnitt einen Verkehrszuwachs von schätzungsweise 
v. H. 
Im Personenverkehr sind die Verkehrsleistungen 
und Verkehrseinnahmen infolge der günstigen allgemeinen 
Wirtschaftslage weiter gestiegen. Im Gesamtpersonenver 
kehr (einschl. des Stadt-, Ring- und Vorortverkehrs von 
Berlin und Hamburg) wird die Zahl der beförderten Per 
sonen, wie nach den bis Ende November vorliegenden stati 
stischen Ergebnissen angenommen werden kann, etwa um 
7,7 v. H. und die Zahl der Personenkm etwa um 9,1 v. H. 
über den Ergebnissen des Jahres 1935 liegen. 
Im laufenden Jahre zeigte sich eine weitere starke Zu 
nahme der Reisen mit Fahrpreisermäßigung. Etwa 68,5 
v. H. aller Reisenden wurden zu ermäßigten Sätzen beför 
dert. Die Einnahmen aus dem Verkehr zu ermäßigten Ta 
rifen machten 1936 etwa 53,1 v. H. gegen 50,8 v. H. im 
Jahre 1935 aus Die Einnahmen aus dem Personen- und 
Gepäckverkehr haben deshalb 1936 nicht im gleichen Maße 
wie die Verkehrsleistungen, sondern nur um etwa 7,7 v. H. 
zugenommen. 
Im abgelaufenen Jahre stand der Personenverkehr zeit 
weise stark unter dem Einfluß der IV. Olympischen Winter 
spiele und der XI. Olympischen Spiele, die im Fabruar in 
Garmisch-Partenkirchen bezw. im August in Berlin und Kiel 
ausgetragen wurden. Sonst war der Verlaus des Personen 
verkehrs während des ganzen Jahres normal. 
Auslandslnger der HI. in den Alpen. 
Berchtesgaden, 31. Dezember. Die Weihnachtsferien 
brachten auf dem Gebiet der Auslandsarbeit der HJ. er 
höhte Tätigkeit. In diesem Jahr finden auch im Winter die 
von der HJ. veranstalteten deutsch-fremdvolkischen Jugend 
läger statt. 
Vier Lager begannen am 27. und 28. Dezember im deut 
schen Alpengebiet. Das Bodenschneidhaus im Schlierseer 
Gebiet beherbergt die Teilnehmer des deutsch-französischen 
Skilagers, während das deutsch-belgische Skilager der 
Reichsjugendfuhrung sich die Winkelmoos-Alm bei Reit im 
Winkel ausgesucht hat. 
Auf der Wildegundel-Alm bei Jmmensladt (Allgäu) fin 
det das deutsch-englische Skilager statt. Ein anderes deutsch 
englisches Lager findet sich auf der Roßfeldhütte bei Berch 
tesgaden' es steht unter Leitung des EgglanWNefermten 
der Reichsjugendführung, Rieckmann. ' v 
Ein deutsch-französisches Skitreffest im Schwarzwald Ist 
ebenfalls zu erwähnen. ' . . . ... E 
Danzigs Bekenntnis zur Jahreswende. 
Danzig, 31. Dezember. Der deutsD Freistaat Tänzig 
beging die Jahreswende im Zeichen der engen Verbunden 
heit zwischen der nationalsozialistischen Partei und dem 
Staat, nachdem diese Verbundenheit trotz der besonders ge 
lagerten Danziger Verhältnisse im verflossenen Jahr weiter 
hin befestigt werden konnte. 
Mit Befriedigung stellte Gauleiter Forst er in einem 
Neujahrs-Aufruf an die Danziger Parteigenossen und die 
Anhänger der nationalsozialistischen Bewegung fest, daß die 
Danziger NSDAP, nach einem Jahr innerer und äußerer 
Auseinandersetzungen vertrauensvoll in die Zukunft blicken 
könne. Immer wieder sei im verflossenen Jahre durch die 
Oppositionsparteien und durch Eingriffe von außen versucht 
worden, die Ruhe und Ordnung in Danzig zu stören. Heute 
könne festgestellt werden, daß sich in den vergangenen 
12 Monate vieles geändert habe. 
Der Parteienstreit habe ganz beträchtlich nachgelassen. 
Die einzig Unbelehrbaren seien auch heute noch die Füh 
rer der Zentrumspartei. Es werde daher die Vordring 
lichste und entscheidendste Aufgabe im nächsten sein, 
dieser Partei ihre schädliche und unnütze Arbeit unmöglich 
zu machen, damit die in Danzig jetzt herrschende Ruhe und 
Ordnung nicht von neuem durch die unverantwortliche 
Hetze dieser Partei gestört werde. 
Gauleiter Forster betont dann unter Hinweis auf die 
wiederholten Einmischungsversuche des Völkerbundes im 
verflossenen Jahr, daß es das unabänderliche Bestreben der 
NSDAP, sei, der Danziger Regierung im nächsten Jahre 
die uneingeschränkte Handlungsfreiheit im Innern des 
States zu bewahren und zu festigen. 
Verhaftete polnische Studenten im Hungerstreik. 
Warschau, 31. Dezember. Nach einer Meldung des natio 
nalistischen Jutro sind die seit mehreren Wochen im Zu 
sammenhang mit den Kundgebungen gegen das Überhand 
nehmen des Judentums verhafteten Studenten in den 
Hungerstreik getreten. 
Britisches Linienschiff umgebaut. 
London, 31. Dezember. Das britische Linienschiff Ma 
laya ist auf den Werften von Plymouth in dreijähriger 
Arbeit völlig umgebaut und wieder hergestellt worden. Der 
Umbau ist jetzt fertig. Die Arbeiten an dem Schiff haben 
eine Million Pfund gekostet. Das Linienschiff ist nach 
Portmouth ausgelaufen. Es wird künftig im Mittelmeer 
verwandt werden. 
Bulgarisch-jugoslawischer Freundschaftspakt. 
Belgrad, 31. Dezember. Am Donnerstag wurde in Bel 
grad eine amtliche Mitteilung über den bevorstehenden Ab 
schluß eines jugoslawisch-bulgarischen Freundschaftspaktes 
ausgegeben. 
In dieser Mitteilung heißt es, daß die bulgarische Re 
gierung vor kurzer Zeit der jugoslawischen Regierung einen 
Vorschlag über den Abschluß eines Freundschaftspaktes zwi 
schen den beiden Nachbar- und Bruderstaaten unterbreitet 
habe. Obwohl dieser Vorschlag in Belgrader amtlichen 
Kreisen sehr sympathisch aufgenommen worden sei, habe die 
jugoslawische Regierung auf ihn keine endgültige Antwort 
geben können, da sie erst mit ihren Freunden und Verbün 
deten habe beraten müssen. 
Nachdem diese Beratungen jetzt beendet seien und 
Griechenland, Rumänien, die Türkei und die Tschechoslowa 
kei sich für die Annahme des bulgarischen Vorschlages aus 
gesprochen hätten, habe die jugoslawische Regierung der bul 
garischen Regierung mitgeteilt, daß sie ihren Vorschlag mit 
größter Genugtuung annehme. Die Unterzeichnung des 
Freundschaftspaktes werde nach Beendigung bestimmter rein 
technischer und formeller Vorbereitungen erfolgen. 
Die Presse beschäftigt sich in Leitartikeln mit dem Ab 
schluß des Freundschaftspaktes, den sie als Krönung der 
Annäherungspolitik zwischen Jugoslawien und Bulgarien 
begrüßt. 
Das halbamtliche Vreme führt aus, daß der Pakt in der 
öffentlichen Meinung Jugoslawiens und Bulgariens die 
gleiche Zustimmung finde. Er stelle eine neue Bekräftigung 
der Leitidee der jugoslawischen Balkan-Politik „Der Bal 
kan den Balkanvölkern!" dar. Auf Grund des Paktes er 
öffne sich nicht nur für die beiden Vertragsstaaten eine neue 
Aera ihrer Beziehungen, sondern auch für alle anderen Bal 
kanstaaten untereinander und im Verhältnis zu Europa. 
Die Balkanstaaten befreiten sich so von der „Zweitrangig 
keit." Durch den Pakt würden niemandes Interessen ver 
letzt. 
Prawda stellt fest, daß durch den Pakt eine bessere Aera 
in den Beziehungen der beiden Nachbarstaaten eingeleitet 
werde, die sie in eine glücklichere Zukunft führe. 
Die Agramer Novotm sagt, daß der Pakt mit Bulgarien 
den schönsten Abschluß des Jahres 1936 darstelle und die 
besten Aussichten für das neue Jahr eröffne. Durch ihn 
werde Europa ein neuer Beweis für die politische Reife der 
Balkanstaaten gegeben, die entschlossen seien, ihr selbststän 
diges Leben zu führen. 
Sofia, I.Januar. Die Meldung aus Belgrad über die 
bevorstehende Unterzeichnung eines Freundschaftsvertrages 
zwischen Jugoslawien und Bulgarien ist von der bulga 
rischen Oeffentlichkeit mit Genugtuung aufgenommen wor 
den. Der neue Pakt stellt zweifellos einen Abschluß der 
ersten Etappe der bulgarisch-jugoslawischen Verständigungs 
politik dar, die Ende 1933 von den Staatshäuptern beider 
Länder eingeleitet wurde und seither erfolgreich vorge 
trieben werden konnte. Es ist wahrscheinlich, daß Stojadi 
nowitsch in naher Zeit der bulgarischen Negierung einen 
offiziellen Besuch abstatten wird, bei welcher Gelegenheit 
vielleicht die feierliche Verkündung des Freundschaftsver 
trages stattfinden wird. 
Neue schwere Verluste der spanischen Bolschewisten. 
London, 31. Dezember. Wie Reuter aus Cordoba 
meldet, hat die berüchtigte rote „Internationale Kolonne" 
bei den letzten Kämpfen vor Caräbanchel und Villanueva de 
la Canada bei Madrid schwere Verluste erlitten. Die Ge 
samtverluste werden auf 1900 Mann geschätzt. Die Truppen 
des Generals Franca haben allein 200 Leichen der roten 
Brigade gefunden. 
„Giornale d'Jtalia" entlarvt das sowjetrussische Ränkespiel. 
Rom, 31» Dezember. Die ununterbrochenen Waffen 
lieferungen Sowjetrußlands und die von Litwinow-Finkel 
stein auf die englisch-französische Freiwilligen-Note erteilte 
Antwort geben dem Giornale d'Jtalia Veran 
lassung, einmal mehr das sowjetrussische Ränkespiel zu ent 
larven. Wenn jetzt Litwinow-Finkelstein in seiner Antwort 
auf den englisch-französischen Schritt erkläre, Sowjetruß 
land halte es für richtig, daß die Spanier den Bürgerkrieg 
unter sich ausmachten, und daß es bereit sei, den Frei 
willigenzustrom nach Spanien zu unterbinden, so entbehre 
die Antwort nicht eines humoristischen Beigeschmacks. Aller 
dings spreche Litwinow-Finkelstein in dieser Antwort nur 
von Freiwilligen, nicht aber von Waffenlieferungen, wie er 
ja auch zwei wesentliche Jaktoren nicht leugnen könne, daß 
nämlich erstens Sowjetrußland mit dem Ziel, den Faschis 
mus zu bekämpfen, die Initiative in der roten Revolution 
in Spanien an sich gerissen habe, und daß zweitens das 
gleiche Sowjetrußland diese Bewegung mit allen ihm zur 
Verfügung stehenden Kriegsmitteln unterstütze. 
Mauricio Karl über die Pläne Moskaus in Spanien. 
Salamanca, 31. Dezember. Der Sonderberichterstatter 
des DNB. hatte in Salamanca mit dem spanischen Schrift 
steller Mauricio Karl, der in hervorragendem Maße zu 
der Entwicklung der nationalsyndikalistischen Bewegung 
beigetragen hat, eine Unterhaltung über Freimaurer- und 
Komintern-Interessen in Spanien. Auf die Frage, welche 
politische Linie Moskau bisher in Spanien verfolgt habe, 
erklärte Mauricio Karl: 
„Die militärische Unterstützung der spanischen Volks 
frontler durch Sowjetrußland ist zu Beginn der Revolution 
nur schwach gewesen. Moskau, das bekanntlich schon seit 
langem Vorbereitungen für einen kommunistischen Umsturz 
in Spanien getroffen hatte, stand zunächst vor dem 
Problem, mit Hilfe einee Minderheit von 300 000 Kom 
munisten, denen 1 Million Sozialdemokraten sowie die 
gleiche Anzahl Anarcho-Syndikalisten gegenüberstanden, die 
Macht an sich zu reißen. 
„Es hatte gehofft, die übrigen marxistischen Gruppen zu 
sich hinüberzuziehen und ohne allzu große aktive Mithilfe 
die Macht in Spanien für den Bolschewismus erobern zu 
können, um dann seine Helfer aus den anderen marxisti 
schen Gruppen an die Wand zu drücken. Nach dem Grund 
satz, denjenigen erst in Verzweiflung zu treiben, über den 
dann die Herrschaft ausgeübt werden soll, wurden die „Re 
gierunastruppen" nur mit dem notwendigen Kriegsmate 
rial unterstützt, bis sie, vor allem an der Madrid-Front, 
durch die Siege der Nationalisten in die Enge getrieben 
waren und die dann erforderlich werdende militärische Un 
terstützung großenteils mit politischen und wirtschaftlichen 
Forderungen verknüpft werden konnte. 
„Die nationalen Kräfte erwiesen sich jedoch als stärker, 
als von Moskau in Rechnung gesetzt war. Der Augenblick 
der von Moskau erwarteten höchsten Gefahr war mit dex> 
Besetzung der Madrider Verteidigungslinie 
Jllescas, der Einnnahme von Toledo usw. gegeben. In die 
sem Moment benutzte der Jude Rosenberg die Hilflosigkeit 
der Volksfrontregierung sowie die Verwirrung und den 
Angstzustand der Anarchisten, um auf Grund der Ankunft 
von Sowjetsoldaten die Einreihung von Kommunisten ins 
Kabinett durchzusetzen, sowie spanischen Grund und Boden 
als Gegenleistung für Waffenlieferungen an Moskau zu 
verschachern. 
„Die nichtkommunistischen Minister, einschließlich der 
Anarchisten, die der Form halber ebenfalls zwei Vertreter 
stellten, hatten von nun an den Befehlen Sowjetrußlands 
zu gehorchen. Der restlosen Durchführung der Komintern- 
Politik stand nun nichts mehr im Wege, da auch der mili 
tärische Oberbefehl in die Hände sowjetrussischer Generale 
überging. Dank dieser Entwicklung können sich die Kommu 
nisten heute bereits erlauben, die Auflösung der anarcho 
syndikalistischen Gruppen anzukündigen, deren Zeitungen 
zu verbieten, Anarchisten zu verhaften und gefährliche 
Linksrepublikaner ermorden zu lassen. Die Sowjets haben 
nunmehr die Garantie, daß Spanien im Falle ihres Sieges 
nicht nur kommunistisch regiert, sondern zugleich ein Teil 
der Union der Sozialistischen Räterepubliken wird." 
Auf eine weitere Frage erklärte Mauricio Karl, je län 
ger sich der Krieg hinausziehe, um so größer werde die Ver 
nichtung des nationalen Reichtums Spaniens sein, um so 
stärker die Garantie, daß Spanien auf lange Zeit krank und 
schwach bleibe und damit günstigen Nährboden für die kom 
munistische Saat abgebe. 
Abschließend betonte er, die spanische Jugend, die in 
den Schützengräben ihr Blut für das Vaterland hergebe, 
werde nicht dulden, daß durch das Intrigenspiel des inter 
nationalen Freimaurertums die nationale Erhebung zum 
Scheitern komme. Die Jugend werde mit derselben Entschie 
denheit, mit der sie mit gefälltem Bajonett die feindlichen 
Stellungen erstürme, den Machenschaften der internatio 
nalen Juden und Freimaurer entgegengetreten. Ein unab 
hängiges, starkes und ewiges Spanien, aufgebaut auf den 
totalitären, sozialen, nationalen Grundsätzen und dem Blut 
seiner gefallenen Söhne, bilde die beste Garantie für den 
Weltfrieden und für die Vereitelung jüdisch-marxistisch 
freimaurerischer Absichten. 
Die mexikanischen Waffenlieferungen nach Rotspanien. 
Mexiko, 2. Januar. Der mexikanische Staatspräsident 
Cardenas hielt über den Rundfunk eine zweistündige 
Rede, in der er die Innen- und Außenpolitik der Regierung 
während des vergangenen Jahres schilderte. 
Hierbei machte er die bemerkenswerte Feststellung, daß 
Mexiko an die spanischen Bolschewisten Waffen im Werte 
von 5 Millionen Pesos geliefert hat. 
Ausgelassene Silversterstimmung in USA. 
New Jork, 31. Dezember. Amerika beging am Altjah 
resabend die ausgelassenste und lustigste Silvesterfeier seit 
mehr als einem Jahrzehnt. Der Dollar rollt wieder 
und jeder, der es sich irgendwie leisten konnte, 
wollte die letzten Minuten des alten Jahres ausgiebig fei 
ern, während selbst in den Jahren der Prosperität die Pro 
hibition allen Feiern einen Dämpfer aufsetzte. Gleichzeitig 
wollte jeder in diesem Augenblick die Erinnerung an die 
sechsjährige Depression endgültig vergessen. Die Weinhand 
lungen in den Städten melden den Verkauf riesiger Mengen 
an Schaumwein, Likören und Whisky. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin». 