
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rcuhrichtentiüro^ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12. Januar 
Nr. 
45 
Kein deutsches Militär in Spamsch-Marroko! 
London, 12. Januar. Times und Morn i n g Po st 
haben Sonderberichterstatter nach Marokko geschickt, um au 
Ort und Stelle zu prüfen, was an den Gerüchten ist, denen 
zufolge deutsches Militär sich in Spanisch-Marokko auf 
halten solle. In den Berichten der „Times" wird zwar eine 
deutsche Betätigung auf Wirtschaftlichem Gebiet zugegeben, 
aber das Blatt hat keinerlei militärische' Betätigung fest 
stellen können. 
Der Sonderkorrespondent der „Morning Post" in Tan 
ger erklärt ausdrücklich, keine deutschen Truppen in Spa 
nisch-Marokko angetroffen zu haben. Die Berichte über 
militärische Absichten Deutschlands in Spanisch-Marokko 
werden vielmehr als sowjetrussische Verdächtigungen bezeich 
net, die von Propagandisten, an deren Spitze der Sowjet 
botschafter Moses Rosenberg steht, ausgestreut seien. 
London begrüßt den neuen deutschen Friedensbeitrag. 
London, 12. Januar. Die Erklärung des Führers gegen 
über dem französischen Botschafter in Berlin, in der der 
deutsche Friedensstandpunkt erneut zum Ausdruck kommt, 
wird von den Londoner Morgenzeitungen mit Genugtuung 
und Erleichterung begrüßt. In großer Aufmachung wird 
der Inhalt der gegenseitigen Versicherungen unter dem 
Leitwort „Entspannung" wiedergegeben. Im allgemeinen 
ergänzen in den Zeitungen Berichte aus Paris das Bild, 
denn auch aus diesen Pariser Berichten geht hervor, daß 
nunmehr auch an der Seine eine Beruhigung einge 
treten ist. 
Die französische Presse widerlegt sich selbst. 
Paris, 12. Januar. Die französische Presse, die über die 
Feststellungen der deutschen Zeitungen zur Lage in Süd 
frankreich und zu den Falschmeldungen über angebliche 
Pläne Deutschlands in Spanisch-Marokko im Tone größter 
Entrüstung schrieb, muß in den Sachberichten ihrer Kor 
respondenten selbst zugeben, wie richtig die deutsche Presse 
die Dinge beurteilt hat. 
So veröffentlicht Echo de Paris eine Meldung seines 
Londoner Berichterstatters, die die regellosen Zustände in 
Südfrankreich in vollem Umfange.bestätigt. Der Bericht 
erstatter der französischen Zeitung weist darauf hin, daß die 
Initiative der englischen Regierung zum Verbot der Ent 
sendung von Freiwilligen dem Wunsch entspringe, mit der 
skandalösen Hilfe Schluß zu machen, die gewisse Elemente 
in Frankreich den Roten in Valencia und Barcelona ge 
leistet hätten oder hätten leisten lassen. Die Londoner Re 
gierung sei über eine Reihe von Tatsachen sehr erregt ge 
wesen, die ihr von ihren Agenten mitgeteilt worden seien. 
Besonders stark sei dabei eine Darstellung des Abgeordneten 
Denville ins Gewicht gefallen, der kürzlich das französische 
Gebiet an der katalanischen Grenze besucht habe. Nach die 
sem Bericht herrsche in Perpignan offen der Kommunis 
mus, und Kommunisten hätten dort in Zusammenarbeit 
mit der Bürgermeisterei und unter freundlicher Duldung 
der Präfektur ein Rekrutierungszentrum für die Spanien 
bolschewisten aufgetan. Am 3. Januar seien sogar 399 sow 
jetrussische Soldaten, die von den katalanischen Roten nach 
Bilbao geschickt wurden, geschlossen und unter dem Gesang 
der Internationale durch Bayonne marschiert. 
Victoire bestätigt, daß die Autorität von Paris in den 
Pyrenäen fast nichts mehr gilt. Die Volksfront tue dort 
alles, was sie wolle, und je nach ihren Leidenschaften und 
Interessen hebe sie die Grenzen auf. Von Deutschland her 
gesehen, das ein disziplinierter Staat sei, könne das wie 
Separatismus aussehen. Das Blatt bezichtigt selbst 
die französische Presse der Lüge und zählt dann eine ganze 
Liste von Falschmeldungen französischer Blätter auf. 
lour veröffentlicht eine Meldung aus Oran über die 
Lage in Marokko. Der Berichterstatter der Zeitung schreibt, 
daß ein französischer Flieger, der einen regelmäßigen Dienst 
zwischen Algerien und Melilla fliegt, ihm am Montag 
morgen Auskünfte über die Lage in Melilla gegeben habe. 
Dieser Franzose, dessen Vaterlandsliebe nicht in Zweifel 
gezogen werden könnte, habe sich in Melilla am 6., 7., 8., 
9. und 19. Januar aufgehalten. Er habe dem Bericht 
erstatter folgendes gesagt: In den letzten Tagen sind in 
Melilla keine Deutschen ausgeschifft worden. Ich war durch 
algerische Zeitungen vom 9. Januar alarmiert und habe 
alle Deutschen gezählt, die sich in Melilla aufhalten. Ich 
habe 49 gezählt, sämtlich Zivilisten, die Handelsaufträge 
durchführen. Allerdings ist in den letzten Tagen in Melilla 
Krieasmaterial eingetroffen. Es handelt sich um Geschütze, 
die für die Kllstenverteidigung bestimmt sind. Diese Ge 
spMMo sind außerordentlich alt. Als ich einem meiner spa 
nischen Freunde sagte, daß sie nicht viel nützen könnten, hat 
mir dieser geantwortet: Das ist alles, was wir in den 
spanischen Arsenalen von Cadix und Ferrol haben finden 
können. 
Pariser Morgenblätter im Zeichen der „Entspannung". 
Paris, 12. Januar. Die Pariser Morgenpresse bringt 
an erster Stelle und in großer Aufmachung die Meldung 
über die Unterredung zwischen dem Kührer und dem fran 
zösischen Botschafter in Berlin, Frarwois-Poncet. Die 
Blätter sprechen in ihren Artikeln von einer Entspannung. 
Petit Parisien meint, daß die deutsche Zusiche 
rung, von Hitler persönlich und unter solchen Umständen 
ausgesprochen, natürlich große Bedeutung habe. Die Erklä 
rung des Deutschen Reichskanzlers habe selbstverständlich in 
diplomatischen französischen Kreisen wie auch in London 
einen ausgezeichneten Eindruck gemacht. 
Wiener Blätter gegen die verbrecherische Lügenpropaganda» 
Wien, 11. Januar. Die Wiener Presse nimmt am Mon 
tag zll der französischen „Marokkopsychose" Stellung und 
bezeichnet sie als eindeutige Manöver. 
die Reichspost, es sei für die Volksfrontkreise 
FranMichs schon lange ein Stein des Anstoßes gewesen, 
Francas beste Truppen aus Marokko stammten 
und von dort stets neuen Zuzug erhielten. Es seien daher 
verschiedene Aktionen zur „Abkühlung" der spanischen. Be 
völkerung in Marokko unternommen worden, die allerdings 
ergebnislos geblieben seien. Nun Habe diese Agitation 
auf internationales Gebiet übergegriffen, indem gegen 
Deutschland die unverschämte und verbrecherische Beschuldi 
gung erhoben worden sei, es wolle sich in Spanisch-Marokko 
eine „Angrisfsbasis gegen das französische Kolonialgebiet 
in Nordafrika" errichten. Alle diese Alarmmeldungen seien 
nicht nur in Berlin und Rom scharf zurückgewiesen, sondern 
auch von der französischen Rechtspresse als Erfindungen 
und Erzeugnisse der kommunistischen . Propaganda im 
Dienste der Roten von Valencia entschleiert worden. Die 
„Reichspost" fordert in diesem Zusammenhang eine scharfe 
Ueberwachung der französischen Linkspresse, um eine solche 
hetzerische Lügenpropaganda weiterhin unmöglich zu 
machen. 
Das Neuigkeitsweltblatt stellt fest, daß seine von An 
fang an aufgestellte Vermutung, mit der französischen Ma 
rokko-Kampagne werde der Verfuch gemacht, die Grund 
lagen für eine Blockierung Spaniens zu errichten, sich Voll 
aus bestätigt habe. Die französischen Behauptungen von 
einer deutschen Einflußnahme in Marokko seien in Berlin 
kategorisch dementiert worden, sie würden in London nicht 
geglaubt und seien selbst von den französischen Rechtskreisen 
als unglaubwürdig hingestellt worden. 
In schroffem Gegensatz zur Stellungnahme der großen 
Wiener Blätter stehen die Aeußerungen der jüdischen Bou 
levardblätter. Schon aus den Überschriften ihrer aus Pa 
ris stammenden Meldungen geht hervor, wie wenig den 
jüdischen Hetzern an einer Entspannung der Lage in Europa 
gelegen ist. 
Ungarn wehrt sich gegen jüdischen Einfluß. 
Budapest, 11. Januar. Das Regierungsblatt lügget - 
lenseg setzt sich an leitender Stelle in auffallend ent 
schlossener und eindeutiger Jorm mit der heute alle natio 
nalen Bevölkerungskreise tief berührenden Jrage der Be 
freiung des ungarischen Volkes von dem außerordentlichen 
moralischen und materiellen Einfluß des Judentums aus 
einander. 
Das Blatt schreibt, dem jüdischen Einfluß sei es mit 
großem Geschick bisher gelungen, alle Ideen, die irgendwie 
dem Judentum gefährlich werden könnten, als volksfremd 
und verfassungswidrig hinzustellen, während alle geistigen 
Strömungen, die irgendwie für das Judentum nützlich 
seien, von ihnen als lebenswichtig dem Volke empfohlen 
würden. Mit derartigen Methoden herrsche heute der 
jüdische Einfluß im Lande. 
Wie lange wird 'aber, fragt das Blatt, das ungarische 
Volk noch dulden, daß volksfremde Elemente Ungar gegen 
Ungar, den Bruder gegen den Bruder aufhetzen? 
Wird das ungarische Volk nicht endlich einsehen, daß 
rassenfremde Elemente es sind, die das Ungarntum in 
seinem eigenen Vaterlande als volksfremd zu verleumden 
suchen? Volksfremd aber ist ihr Blut, ihre Abstammung, 
ihre Lebensform, ihre Moral, die unter der dünnen Schicht 
eines scheinbaren Aufgehens im Ungarntum genau geblie 
ben ist wie zur Zeit der mittelalterlichen Abgesondertheit. 
Ihre Kunst und ihre Presse sind durch Welten von der 
des Ungarntums getrennt. Ihre geheimsten Wünsche und 
ihre verstecktesten Absichten sind immer darauf gerichtet, ihre 
volksfremden Lebensformen und ihre volksfremde Moral 
dem ungarischen Volk aufzuzwingen, aber die Sehnsucht 
nach einem wahren Ungarntum wird heute in allen natio 
nalen Kreisen immer stärker. 
Nach den Erfahrungen von zwei Revolutionen bedeute 
die Schaffung einer nationalen Organisation jetzt Mittel 
und Waffen für den Freiheitskampf, den früher oder später 
die ungarischen Massen für ihre Befreiung führen müssen. 
Der Kampf der ungarischen Massen für ihre Befreiung vom 
Joch der Hörigkeit könne von den volksfremden Elementen 
nur hinausgezögert, aber nicht mehr verhindert werden. 
Potemkin bei Delbos. 
Paris, 11. Januar. Außenminister Delbos hatte am 
Montag eine Unterredung mit dem sowjetrussischen Bot 
schafter Potemkin. 
Der Unterstaatssekretär am Quai d'Orsay, Vienot. 
empfing den türkischen Botschafter in Paris, Sud. 
Marschall Rhdz-Smigly auf Erholungsurlaub. 
Warschau, 11. Januar. Marschall Rydz-Smigly 
hat sich, nachdem er von der Erkrankung wiederhergestellt 
ist, die ihn in den letzten vier Wochen ans Haus fesselte, 
zu einem Erholungsaufenthalt nach Zakopane begeben. 
Beck über Polens Hauptfragen. 
Warschau, 11. Januar. Im Ha ushaltsa u s s ch u ß 
des Sejm, der sich mit dem 38,1 Millionen Zloty betragen 
den Voranschlag des Außenministeriums für das Rech 
nungsjahr 1937/38 befaßte, wies Außenminister Beck auf 
die internationale Lage hin, die eine Verstärkung des pol 
nischen Auslandsdienstes notwendig mache. Die Haupt 
fragen, mit denen sich Polen zur Zeit zu beschäftigen habe, 
hießen: Auswanderung und die Einfuhr von Rohstoffen« 
Diese Fragen machten eine Zusammenarbeit mit einer 
Reihe von Ländern notwendig, die über die ganze Erde 
verteilt sind. 
Wieder Vorlesungen an der Warschauer Universität. 
Warschau, 11. Januar. Nach einer durch jüdische An 
maßungen hervorgerufenen Unterbrechung von sechs Wochen 
wurden am Montag die Vorlesungen in der Warschauer 
Universität wieder aufgenommen. Die polnischen Studenten 
hatten sich frühzeitig in der Universität eingefunden und 
ihre Plätze in den Hörsälen auf der rechten Seite einge 
nommen. Da die Juden die auf der linken Seite für sie 
freigelassenen Plätze nunmehr widerspruchslos besetzten, 
kam es zu keinen weiteren Auseinandersetzungen. 
Polen und das italienische Imperium. 
Rom, 11. Januar. Der polnische Botschafter hat dem 
italienischen Außenminister mitgeteilt, daß seine Regierung 
den Generalkonsul in Rom ermächtigt habe, Aethiopien als 
seinem Amtsbereich zugehörig anzusehen. 
Die spanische Nationalregierung gegen die Lügenmeldungen. 
Salamanea, 12. Januar. Tie spanische Nationalregie 
rung nimmt in einer halbamtlichen Erklärung zu den. 
Lügenmeldungen über angebliche deutsche Truppenansamm 
lungen in Marokko Stellung. In der Erklärung heißt es: 
Frankreich schickt seit Beginn der nationalen Er 
hebung ununterbrochen sogenannte „Freiwillige" nach Rot 
spanien. Mexiko liefert ganze Schiffsladungen mit 
Waffen und stellt ebenfalls „Freiwillige". In Belgien 
arbeitet ein ganzes Büro, das sich ausschließlich mit der 
Anwerbung von kommunistischen Elementen für die spa 
nischen Bolschewisten und mit der Ausstellung falscher Pässe 
beschäftigt. In der Tschechoslowakei und in anderen 
Ländern arbeiten ähnliche Stellen. Die Roten in Valencia 
geben selbst zu, daß in Asturien ein aus Mexikanern zusam 
mengesetzes Bataillon kämpft. 
An der Front von Madrid stehen ganze kommu 
nistische Regimenter, die ausschließlich au s 
Franzosen gebildet sind. Andere Regimenter aus Sei 
ten der Roten bestehen aus Ausländern verschiedenster 
Nationen! Ihre „Offiziere" und „Kommandeure" sind auch 
nicht Spanier. 
Deutschland, Italien und Portugal haben gegen diese 
unverblümte Einmischung eines gewissen Aus 
lands bereits aus das Schärfste protestiert. Die oben ange 
gebenen Beispiele können tausendfältig bewiesen werden. 
Das nationale Spanien, heißt es in der Erklärung 
weiter, wende sich energisch gegen diese Machenschaf 
ten und die Aufdringlichkeit des internationalen 
Kommunismus. Es gebe erneut die heilige Ver 
sicherung ab, daß sich weder im spanischen Teil der Halb 
insel noch in Marokko auch nur ein einziger deutscher, ein 
italienischer, oder ein portugiesischer Soldat befindest Die 
marxistischen Intriganten sollten lieber andere Märchen 
erfinden. Das Märchen von Marokko sei zu abgeschmackt, 
da eZ über die dortige Lage nicht die geringsten Zweifel 
gebe. 
Acht englische Bataillone in Palästina. 
London, 11. Januar. Wie aus Jerusalem berichtet 
wird, werden vorläufig acht Bataillone der britischen Trup 
pen, und zwar voraussichtlich bis zum Juni d. I. in Pa 
lästina verbleiben. Sie werden so auf die strategischen 
Punkte Palästinas verteilt, daß sie im Znlle weiterer Un 
ruhen das ganze Land beherrschen. » 
Der Oberkommandierende über die britischen Truppen 
in Palästina, Generalleutnant Dill, hat, wie verlautet, 
Pläne ausgearbeitet, die es gestatten sollen, im Notfall 
mit den ihm verbliebenen Truppen das gesamte Land in 
Schach zu halten. 
Amnestie-Erlaß in Jugoslawien. 
Belgrad, 11. Januar. Ein von der Regentschaft noch vor 
den serbischen Weihnachtsfeiertagen unterzeichneter und an: 
Montag veröffentlichter Amnest i e e r l atz sieht sehr 
weitgehende Strafnachlässe bezw. Strafherabsetzungen für 
politische und Pressevergehen vor. 
Von der Amnestie sind grundsätzlich ausgeschlossen Kom 
munisten sowie Personen, die wegen passiver Bestechung in 
amtlicher Eigenschaft und wegen Spionage verurteilt wur 
den, sowie solche, die flüchtig sind. Vor allem werden 
aufgrund des Erlasses mehrere hundert kroatische Bauern 
amnestiert, die wegen kleinerer politischer Vergehen verur 
teilt worden sind. 
Die Kämpfe an der indischen Nordwestgrenze. 
London, 11. Januar. Wie Von der britischen Nordwest 
grenze in Indien berichtet wird, sind nach Ablauf des ein 
wöchigen Waffenstillstandes die Kämpfe im Khaisora-Tal in 
Waziristan wieder aufgelebt. Es ist zu kleineren Gefechten 
gekommen, bei denen ein indischer Soldat getötet, zwei in 
dische Offiziere und sieben indische Soldaten verwundet 
worden sind. Vor dem Waffenstillstand hatten die Tori- 
Khel-Stämme in Mirali 100 Gewehre übergeben als Ge 
währ dafür, daß sie sich ruhig Verhalten würden. Dies ist 
jedoch nicht geschehen. Die britischen Truppen sind daher 
weiter vorgerückt und haben das Stammgebiet des Fakirs 
von Jpi, die Dörfer Zerpezai und Dakai-Kalai, besetzt. 
Neue amerikanische Warnung vor Spanien-Kriegsdiensten. 
Washington, 11. Januar. Das Staatsdeparte 
ment hat erneut mitgeteilt, daß jeder Auslandspaß mit 
dem Vermerk „gilt nicht für Spanien" versehen werde, um 
Amerikaner von Reisen ins Kriegsgebiet abzuhalten. Die 
Frage, ob man diejenigen allerdings nicht zahlreichen 
Amerikaner, die bisher in spanische Kriegsdienste einge 
treten sind, vor den Strafrichter zitieren soll, wird zurzeit 
vom Justizministerium geprüft. Darüber hinaus ist beab 
sichtigt, jeden Heeresdienst unter fremder Flagge im neuen 
Neutralitätsgesetz ausdrücklich zu verbieten, und zwar wird 
Bestrafung und Verlust der Staatsangehörigkeit angedroht 
werden. 
Auch die Ilmerikauer sollen Scheust verlassen. 
Washington, 11. Januar. Wegen des zunehmenden 
Ernstes der Lage in der Provinz Scheust hat die amerika 
nische Votschaft mit der Nanking-Regierung vorsorglich 
alle Maßnahmen zum Abtransport der sich in der Provinz 
Schensi aufhaltenden Amerikaner vereinbart. 
199 909 Arbeiter der General Motors im Ausstand. 
New Jork, 11. Januar. Nachdem in den letzten Tagen 
die Belegschaften einiger weiterer Werke der General Mo 
tors Co. in den Ausstand getreten sind, beiLuft sich die Zahl 
der Streikenden nunmehr auf rund 199 000. 
Die Direktion der Werke hat erklärt, daß sie mit den 
Gewerkschaften wegen der Beilegung nicht eher verhandeln 
könne, bis die Arbeiter den Sitzstreik aufgeben. Die Mehr 
zahl der Arbeiter hat nämlich feit Beginn des Streiks 
Arbeitsräume nicht verlassen und die Werke förmlich besetzt. 
Verpflegung usw. ließen sie sich durch ihre Ungehörigen an 
die Fabriktore bringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 