
Zweite Nacht- Aus gab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 21. Juni 
Nr. 
1033 
Auszeichnung für Exzellenz Dr. Novelli. 
Berlin, 24. Juni. Am Freitag überreichte Reichsjustiz 
minister Dr. Gürtner dem zur Zeit in Deutschland zu 
Besuch weilenden Generaldirektor der italienischen Straf 
vollzugsverwaltung, Senatspräsident Exzellenz Dr. Gio 
vanni Novelli, das ihm vom Führer verliehene 
Nerdien st k r e u z vom Deutschen Adler mit 
Stern. 
Dann gab Reichsjustizminister Dr. Gürtner in kleinstem 
Kreise zu Ehren des italienischen Gastes, der am Freitag 
seinen Namenstag beging, ein Frühstück im Kaiserhof. 
Goethe-Medaille für Dr. Karl Klingspor. 
Berlin, 24. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Dr. Jng. e. h. Karl Klingspor in 
Offenbach aus Anlaß des 70. Geburtstages in Aner 
kennung seiner Verdienste auf dem Gebiet der deutschen 
Schriftkunst die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 25. Juni. Der Iü h rer und 
kanzler hat dem Hegemeister i. R. Ludwig Speck in 
Laasphe in Westfalen aus Anlaß der Vollendung seines 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine' Ehrengabe zugehen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. Juni. Während der weiteren Abwesenheit 
des Königl. Griechischen Gesandten Rizo-Ran gäbe 
führt Legationsrat Tziarcopulos die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Der Lettische Gesandte Hugo Celmins hat Berlin am 
22. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Le 
gationssekretär Jgenbergs die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Die große Gemeinschaftsausgabe der deutschen Presse. 
Berlin, 24. Juni. Neichspresfechef Dr. Dietrich gab 
am Freitag in den Festräumen des Reichsministeriums für 
Volksaufklärung und Propaganda einen Empfang für die 
Hauptschriftleiter der deutschen Presse. 
Der Abend stand im Zeichen einer kameradschaftlichen 
Aussprache des Reichspressechefs und seiner Mitarbeiter mit 
den namhaftesten Persönlichkeiten des deutschen Journalis 
mus. Die Parole, die Dr. Dietrich, diesem Empfang gab, 
„G eftaltun g s w i l I e und Korpsgeist in der 
deutschen Presse", kam bei dem Zusammensein in 
lebendigster und für die zukünftige Arbeit verheißungs 
vollster Form zum Ausdruck. 
Im Laufe des Abends nahm Reichspressechef Dr. Dietrich 
das Wort zu einer Ansprache, in der er in humorvoller 
Weise seine Gäste begrüßte-und zu ihnen in ernsten Worten 
über die große Gemeinschaftsaufgabe der deutschen Presse 
sprach. 
Er fand heitere Zustimmung für seine Feststellung, daß 
die Journalisten im allgemeinen seltener zu ihrer eige 
ne n U n t e r h a I t u n g als zu dem Zweck zusammenkämen, 
Anregungen entgegenzunehmen, mit denen sie ihre Le 
ser unterhalt en sollen. Wenn man sie einlade, tue 
man es weniger zu ihrem eigenen Vergnügen als mit 
der Absicht, ihre Aufmerksamkeit auf die Interessen oder 
das Vergnügen anderer zu lenken. 
Für diese selbstlose Arbeit pflegten sie meist wenig Dank 
zu ernten, sollten es stets allen und könnten es doch meist 
niemandem recht machen! So seien nun einmal die mensch 
lichen Schwächen der anderen die „berufliche Tragik" der 
Journalisten, die diese „Ironie des Schicksals" aber mit 
Gleichmut und Gelassenheit zu ertragen wissen. 
„Denn" und mit diesen Worten legte Dr. Dietrich 
ein eindrucksvolles persönliches Bekenntnis zum Journa 
lismus ab „ein echter Journalist ist man nun einmal nicht 
aus irgendeiner nüchternen Zweckmäßigkeitserwägung her 
aus, sondern aus i n n e r e r B e r u f u n g! Auch der Jour 
nalismus ist eine 'Leidenschaft. Der echte Journalist hängt 
an seines Beruf, ja, er ist von ihm besessen. Zum Journa 
listen muß man geboren sein! 
„Die Fähigkeit, Menschen durch das geschriebene Wort 
zu fesseln, das Bewußtsein, sie gei stig zu führen, das 
Wissen um jene suggestive Macht der Presse, mit 
der man die Geister und die Völker beherrschen kann das 
ist jenes gewisse Etwas, das uns allen diesen Beruf so lie 
benswert und trotz aller Schwierigkeiten auch so anziehend 
macht." 
Mit Nachdruck hob der Reichspressechef dabei hervor, 
daß gerade auch die Presse als das bedeutendste und wich 
tigste Instrument der Volksführung im nationalsozialisti 
schen Deutschland F ü h r e r q u a I i t ä t e n und Whrer 
naturen erfordere. Er gab seiner festen Ueberzeugung Aus 
druck, daß die Presse im nationalsozialistischen Staate noch 
eine große Zukunft vor sich habe, denn ihre zweifellos wach 
sende Bedeutung als ein unaufhörlich und dauerhaft wir 
kendes Mittel der Volksführung und Volkserziehung liege 
im Zuge unserer Entwicklung und entspreche den Bedürf 
nissen unserer Zeit. 
Dr. Dietrich unterließ es dabei nicht, auf die Schwierig 
keiten hinzuweisen, die das Problem der Gestaltung eines 
neuen Typs der Presse mit sich bringe, der das bisherige 
liberalistische System überwunden habe und durch ein neues 
unserer Weltanschauung entsprechendes ersetze. Vieles auf 
diesem Wege sei bereits geleistet worden, noch aber habe die 
Presse des nationalsozialistischen Deutschland ihre endgül 
tige Formung nicht ganz gefunden. Wenn jetzt die Voraus 
setzungen für eine neue Konzentration der Kräfte und für 
neue Zielsetzungen gegeben feien, dann erwarte er die tat 
kräftige Mitarbeit aller in der Presse Schaffenden. 
Der Reichsprefsechef schloß mit einem Appell an die 
Mäner des deutschen Journalismus, diese große Gemein 
schaftsaufgabe, die nur mit vereinten Kräften gelöst werden 
könne, mit Energie und festem Willen anzupacken. Dann 
werde der deutsche Journalismus zu dem werden, was er im 
nationalsozialistischen Deutschland sein könne und müsse: 
eine Schlüsselstellung zur geistigen Füh 
rung der Nation! 
Die Ansprache Dr. Dietrichs wurde mit lebhafter Zu 
stimmung und aufrichtiger Begeisterung aufgenommen. Es 
schloffen sich ihr mehrere stunden freundschaftlichen und 
kameradschaftlichen Beisammenseins der deutscheu Journa 
listen mit dem Reichspressechef an. 
Der Deutsch-Französische Kongreß in Baden-Baden. 
Baden-Baden, 24. Juni. Am fünften Tage des Deutsch- 
Französischen Kongresses in Baden-Baden wurden den Teil 
nehmern die Ziele der NS.-Gemein'schaft „Kraft durch 
Freude" und des Amtes „Schönheit der Arbeit" 
erläutert. In Wort und Bild erhielten die französischen De 
legierten einen Ueberblick über die Aufgaben und den Cha 
rakter dieser beiden dem deutschen Arbeiter dienenden vor 
bildlichen Einrichtungen. Es sprachen hierzu Reichsamts 
leiter Trefz und Dipl.-Jng. Steinwarz. 
„Freier Ermessensfall" einer tschechischen Behörde. 
Prag, 24. Juni. Die Bezirksbehörde in Braunau hat 
eine Runderlaß an alle Gemeindeämter herausgegeben, in 
dem es u. a. heißt: 
„Nach der Gemeindewahlordnung erfordert die Wahl des 
Gemeindevorstehers die Bestätigung von Seiten der 
Landesbehörde be'zw. des Innenministeriums. Die Rechts 
gültigkeit der Wahl genügt daher zum Antritt des Vor 
sieheramtes nicht, sondern zum rechtskräftigen Wahlakt 
muß noch der erwähnte Vestätigungsakt hinzutreten, vor 
dessen Durchführung der neugewählte Vorsteher das Amt 
nicht übernehmen kann. Infolgedessen verlängert sich die 
Funktionsdauer der bisherigen Vertreter bis zum Tage der 
Bestätigung der Wahl des neugewählten Vorstehers, und bis 
zum Tage der Bestätigung der Wahl bleibt die Gemeinde 
verwaltung in der Hand der Organe, die diese bisher aus 
übten." 
Dieser Erlaß der Bezirksbehörde in Braunau mutet merk 
würdig an, umsomehr, als er bisher einen Einzelfall dar 
stellt und die neugewählten Gemeindevertretungen in ande 
ren Bezirken z. T. ihre Amtsgeschäfte bereits übernommen 
haben. Praktisch handelt es sich hier offenbar wiederum um 
eine jener bekannten Verfügungen nach dem „freien Er 
messen" untergeordneter Behörden, wie bei Beschwerden 
an zuständiger Stelle meist erklärt wird. Hier soll nun die 
Gewalt der marxistischen Machthaber in den Gemeinden 
.entgegen dem Volkswillen verlängert werden. 
Sowjetrussische Teilnahme am Sokolkongreß. 
Prag, 24. Juni. Wie das linksgerichtete tschechische Blatt 
Telegraf meldet, wird zum Wochenende in Prag eine fowjet 
rufsische Abordnung von Sportlern eintreffen, um dem 
Sokolkongreß beizuwohnen. Die sowjetrufsische Delegation 
wird auch eine Reihe von Freundschaftsspielen mit tschechi 
schen Vereinen austragen. 
Haß über das Grab hinaus. 
Mährisch-Schönberg, 24. Juni. Der Haß der 
gegen alles Deutsche macht selbst vor Grabschändun 
gen nicht halt. In Mährisch-Schönberg wurde bei der Be 
erdigung des reichsdeutschen Studenten Karl Thiari aus 
Wien auch ein Kranz der dortigen reichsdeutschen Kolonie 
mit einer Hakenkreuzschleife niedergelegt. Am nächsten Tage 
fanden die Angehörigen des Verstorbenen nach der Seelen 
messe die Hakenkreuze von der Schleife herabgerissen vor. 
Die deutschen Schriftleiter bei Jmredy und Kanya. 
Budapest, 24. Juni. Die deutschen Schriftleiter, die sich 
zurzeit auf Einladung der ungarischen Presse in Budapest 
aufhalten, wurden Freitag mittag von Ministerpräsident 
Jmredy empfangen. Im Verlauf eines zwanglosen 
Gedankenaustausches streifte von Jmredy auch aktuelle Fra 
gn der ungarischen Innen- und Außenpolitik und gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß die Zusammenarbeit der 
deutschen und der ungarischen Presse sich auch 
weiterhin günstig entwickeln möge. 
Kurz vorher wurden die deutschen Schriftleiter von 
Außenminister von Kanya empfangen. Am Nachmittag 
folgten sie einer Einladung des deutschen Gesandten von 
Erdmannsdorfs in die Räume der Gesandtschaft. 
„Stark ausgepräger Wirklichkeitssinn der Schweizer." 
Rom, 24. Juni. Der Wille der Schweiz zur unbedingten 
Neutralität, der in den beiden gleichzeitig an die Reichs 
regiernng wie an die italienische Regierung gerichteten No 
ten Zum Ausdruck gekommen ist, wirlp von der gesamten 
rönnschen Abendpresse als ein bedeutsamer Beitrag 
zur europäischen Befriedung hervorgehoben. 
Italiens Achtung vor der schweizerischen Neutralität sei, 
wie Giornale d'Jtalia erklärt, an und für sich nichts Neues, 
denn sie habe schon immer zu seiner Außenpolitik gehört. 
Lediglich einige schlecht beratene ausländische Blätter hätten 
hierin Zweifel setzen können. Die Neutralität fei, wie das 
halbamtliche Blatt betont, gemäß den eindeutigen Darle 
gungen Graf Cianos ein bemerkenswerter Kaktor für den 
Frieden und das Gleichgewicht den Italien ent 
sprechend den stets Zwischen den beiden Völkern gepflogenen 
freundschaftlichen Gefühlen zu achten und zu garantieren 
bereit sei. 
Tribuna begrüßt den Schritt der Schweiz als einen Be 
weis des stark ausgeprägten Wirklichke i t s s i n n e s 
des schweizerischen Volkes, der in den beiden an Italien 
und Deutschland, also an zwei nicht mehr der Genfer Liga 
ungehörigen Staaten gerichteten Note so eindeutig zum 
Ausdruck gekommen sei. 
Die Verlogenheit französischer Rechtsblätier. 
Rom- 24. Juni. Mit aller Entschiedenheit wendet sich 
Messaggero gegen die viel verbreitete Darstellung, wonach 
man zwischen der Einstellung des.Volksfrontfrankreich und 
des sogenannten „wahren" Frankreich gegenüber Italien zu 
unterscheiden habe. Derartige Märchen würden jeden Tag 
durch die Tatsachen Lügen gestraft. So könne mau in nam 
haften französischen Rechtsblättern auch heute noch die 
verlogensten Darstellungen über die Lage in 
Aethiopien, die hämischen Kommentare über die italienische 
Wirtschaftslage und ihre Bestrebungen lesen. 
In der „France Militaire" behandele ein General mit 
der gleichen Leichtfertigkeit außenpolitische, militärische, 
wirtschaftliche, finanzelle und sogar innenpolitische Probleme 
Italiens. Außerordentlich lehrreich für die Einstellung die 
ses Generals seien einige Aeußerungen, die besonders die 
Achse Rom —Berlin beträfen und die eine Mischung von 
Widersinnigkeiten und schlechten Glauben darstellten. 
Bei einer solchen Mentalität sei die Wiederaufnahme 
normaler Beziehungen zwischen Italien und Frankreich und 
die Wiederherstellung einer freundschaftlichen Zusammen 
arbeit allerdings völlig ausgeschlossen. 
Tevere sieht in dem neuerlichen großangelegten Ver - 
leumdungsfeldzug der französischen Presse gegen 
Italien die Absicht, das englische Mißtrauen wachzurufen, 
um das Inkrafttreten des italienisch-englischen Abkommens, 
das Frankreich mehr als alles andere fürchte, zu hinter 
treiben. In der Tat wolle man damit den englischen Freun 
den .nahelegen, sich nicht auf Italien zu verlassen, das nur 
wegen seiner angeblichen schlechten Wirtschaftlage versöhn 
lich sei. 
Belgische Zurückweisung einer französischen Einmischung. 
Brüssel, 24. Juni. Einige belgische Blätter wenden sich 
in scharfem Ton gegen emen neuen Einmischungsversuch 
von französischer Seite in belgische Angelegenheiten. Die 
Angriffe richten sich gegen einen Artikel von Henri deK ö 
rillis in der französischen Zeitung „L'Epoque" über die 
französisch-wallonische Kundgebung in Waterloo. 
De Kerillis hatte die in Waterloo vorgebrachten separa 
tistischen Aeußerungön begrüßt. Die Erklärung, daß die 
Wallonen stets auf Seiten Frankreichs kämpfen würden, sei, 
so schrieb er, mit tiefer Bewegung in Frankreich aufgenom 
men worden. Frankreich liebe Belgien wie eine Schwester-. 
nation. 
Die konservative Nation Belge weist diesen Artikel und 
ebenso eine ähnliche tendenziöse Berichterstattung des Pari 
ser „Temps" als eine unannehmbare Einmischung in 
belgische Angelegenheiten zurück. Wenn diese Zeitungen 
wirklich den Wunsch hätten, die Bande Belgien 
und Frankreich fester zu knüpfen, dann würden sie sich davor 
hüten, einen falschen Jrredentismus in Belgien zu unter 
stützen. 
Man wisse übrigens, welche Beweggründe hinter diesen 
indiskreten Einmischungsversuchen verborgen seien. Gewisse 
französische Politiker könten sich nicht mit einer neuen inter 
nationalen Lage abfinden, die die Manövrierfähigkeit 
Frankreichs beeinträchtige, und ebenfalls nicht damit, daß 
Belgien den Sanktionsartikel 16 nicht mehr als bindend be 
trachte. 
Es sei augenscheinlich, daß für diese Entwicklung in erster 
Linie die Förderer und Verteidiger der unheilvollen fran 
zösisch-sowjetrussischen Allianz verantwortlich seien, zu denen 
bekanntlich de Kerillis gehöre. Wenn von französischer Seite 
versucht werde, in Belgien eine „Französische Partei" zu 
unterhalten, dann würden sich die lebendigen Kräfte der 
belgischen Nation dagegen auflehnen. 
In ähnlichem Sinne schreibt auch das Rexistenblatt 
Pays reel, wenn Kerillis glaube, daß die Belgier für die 
Judennase von Blum, für die Tschechoslowakei, die Mar 
xistenmorde von Barcelona oder für den blutrünstigen Sta 
lin ihr Leben riskieren würden, dann täusche er sich. 
Die Beratungen im Nichteinmischungsansschust. 
London, 24. Juni. Im Anschluß an die Sitzung des 
Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschusses am 
Freitag wurde ein amtliches Communiguo ausgegeben, das 
bestätigt, daß zwei Punte beraten worden sind. Für die 
Durchführung des Planes zur Verstärkung der Seekon 
trolle habe man sich auf die allgemeine Form der notwen 
digen Organisation geeinigt. Die Frage der Finanzie 
rung der Zurückführung der Freiwilligen sei weiter er 
örtert worden. 
Im Hinblick auf die Kompliziertheit der verschiedenen 
Teile des Planes sei es jedoch nicht möglich gewesen, eine 
endgültige Einigung zu erzielen. Diese Punkte werden da 
her auf der nächsten Sitzung des Hauptunterausschusses des 
Nichteinmischungsausschusses am Dienstag weiter beraten 
werden. 
Zum englischen Königsbesnch in Paris. 
London, 24. Juni. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist das 
Programm für den Pariser Königsbesuch unverändert ge 
blieben. Das für den 26. Juni in Aussicht genommene Pro 
gramm wird sich also nunmehr vom 19. Juli ab abwickeln. 
Der GPU. entkommen. 
Hsinking, 24. Juni. Der Chef des fernöstlichen politischen 
Büros, Generalmajor Rischkow, überschritt auf dev 
Flucht vor - den Häschern der- GPU. die mandschurische 
Grenze in der Nähe von Huntschun. Den mandschurischen 
Behörden gab er als Grund seines Grenzübertritts am 
daß er als früherer. Mitarbeiter Tuchatschewskis sein Leben 
bedroht gefühlt habe. 
Rischkow bekleidete seit 1917 hohe Posten in der Roten 
Armee, seine jetzige Stellung hat er seit 1937 inne. Ev 
hatte zuletzt die größten Machtvollkommenheiten für die 
Sowjetstrategie gegenüber Japan und Mandschukuo. 
Bald nachdem Rischkow den mandschurischen Boden er 
reicht hatte, flüchteten noch zwei sowjetrusfische Soldaten 
über die Grenze, Daraufhin erschien eine größere Sowjet 
abtsilung bei dem mandschurischen Grenzposten und nahm 
ihn unter Feuer, anscheinend in der Hoffnung, die Ueber 
läufer zu treffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 