
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Sonnabend, 16. September 
Nr. 
1346 
Ein Seerauberstaat latzt die Maske fallen. 
Berlin, 16. September. Das Auswärtige Amt be 
sitzt Mitteilung und Unterlagen, wonach die englische 
Regierung in den letzten Tagen an eine Reihe von neu 
tralen Staaten, besonders die Staaten der Oslo-Konferenz, 
Noten gerichtet hat, in denen diesen Staaten die englische 
Auffassung über wirtschaftliche Neutralität dargelegt wird. 
Die Noten bestätigen, daß England die Absicht hat, die neu 
tralen Staaten rücksichtslos zu vergewaltigen und sich 
unbekümmert um Völkerrecht über die Lebensinteressen und 
Neutralitätsrechte dieser Staaten hinwegzusetzen. 
Der Ton der Noten ist sehr kategorisch. Ihr Inhalt 
übertrifft die schlimmsten Befürchtungen, die seit 
14 Tagen in den neutralen Staaten auf Grund der Erfah 
rungen im letzten Weltkrieg und der jüngsten englischen 
Uebergriffe gehegt wurden. Die Oslo-Staaten haben eine 
Minister-Konferenz beschlossen, die am 18. Sep 
tember in Kopenhagen zusammentrifft. 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: 
England recoüvriert sich in seiner ganzen Rücksichts 
losigkeit. Es' läßt die Maske fallen. Alle die englischen 
Schlagworte „Freiheit und Sicherheit der Meere", „Schutz 
der kleinen Nationen", „Verteidigung des internationalen 
Rechts", „Kampf gegen die Gewalt", erweisen sich als 
s>euwelei und Verrat 
Deutschland hat bekannllich als Recht und Pflicht der 
Neutralen aus der Neutralität „die Fortsetzung des nor 
malen Warenaustausches und Warentransits" nach beiden 
Seiten bezeichnet. Deutschland befindet sich damit in Ueber 
einstimmung mit dem Völkerrecht. 
Was verlangt England? Aus der umfangreichen englischen 
Note lassen sich drei wesentliche Forderungen herausschälen. 
Die eine Forderung lautet: „Die englische Regierung er 
klärt, daß sie der Auffassung ist, daß keine neutrale Nation 
damit fortfahren darf, den kriegführenden Ländern folgende 
Stoffe zu liefern: Kohle, Petroleum, Metalle, Nitrate oder 
andere Rohstoffe, die zur Fortführung des Kkieges verwen 
det werden können. Die neutralen Länder, die nach ihrer 
geographischen Lage ihren Handel mit Deutschland fortsetzen 
könnten, müssen die Ausführ der genannten Stoffe voll 
ständig unterbinden." 
Wenn die Sache für die Neutralen inicht so ernst wäre, 
wäre man versucht, über die echt englische Naivität zu 
lachen, mit der im ersten Satz eine allgemeine Neutralitäts 
regel aufgestellt und im Zweiten Satz diese Neutralitäts 
regel einseitig nur gegen Deutschland anwendbar er 
klärt wird. 
Und England selbst? Dürfen nach der allgemeinen Neutra 
litätsregel des ersten Satzes Belgien oder Jugoslawien Kup 
fer oder Schweden Eisenerze oder Finnland Holz und Zellulose 
nach England liefern? Dürfen Holländisch-Jndien oder Bo 
livien .oder Siam Zinin, der Iran, Venezuela oder die Ver 
einigten Staaten Erdöl, Norwegen oder Chile Stickstoff 
nach England liefern? Offenbar soll die allgemeine Neutrali 
tätsregel nur dann gelten, wenn es sich um Lieferungen 
nach Deutschland handelt, und soll kein Neutralitäts 
bruch vorliegen, wenn neutrale Länder die in der englischen 
Note aufgezählten Rohstoffe nach England liefern. 
Die Zweite Forderung lautet: „Die englische Regierung 
wird nicht gestatten, daß die genannten Rohstoffe im Waren 
austausch neutraler Länder mit Deutschland durch andere 
Waren ersetzt werden. Vielmehr muß von der aus den 
letzten drei Jahren errechneten statistischen Gesamtzahl des 
Warenaustausches die Ausfuhr dieser Rohstoffe volländig 
abgezogen werden." 
Die dritte Forderung lautet: „Der Transit von Handels 
waren durch ein neutrales Land nach Deutschland wird von 
der englischen Regierung nicht zugelassen." 
Das Ganze wird unter die folgende Drohung gestellt: 
„Die Nichteinhaltung dieser Bedingungen wird als eine Ver 
letzung der Grundsätze der Neutralität und als eine freund 
schaftliche Zusammenarbeit mit dem Feinde angesehen 
werden. Die englische Regierung kann keine Abweichung 
von den Vorschriften dieser Erklärung zulassen, denn von 
ihrer uneingeschränkten Anwendung wird nach 
ihrer Auffassung der Mißerfolg oder Erfolg des begonnenen 
langen 'Kampfes abhängen." 
Nach den zahlreichen militärischen Neutralitätsverletzun 
gen Englands in diesen zwei Wochen gegenüber Oslo-Staa 
ten ist diese Drohung nicht mißzuverstehen. Es ist die 
Drohung mit Gewalt. 
Es ist bezeichnend für Englands Methoden, daß es dort, 
wo es nicht über Gewalt verfügt, unbekümmert um die von 
ihm aufgestellte Neutralitätsregel einen milderen Ton an 
schlägt. So gegenüber Finnland, weil nämlich die 
Schiffsverbindung Finnland —England nicht von den 
Schiffskanonen Englands beherrscht wird. Finnland gegen 
über hat Enzland sich damit einverstanden erklärt, daß 
Finnland seinen normalen Handel mit Deutschland aufrechr 
erhält in dem Wunsch natürlich, daß England mit Finnland 
das Gleiche mit England tut. 
Das ist wirklich die Höhe des englischen Selbstdünkels, 
zu glauben, daß Deutschland sich von den englischen Schiffs 
kanonen den Handel mit der übrigen neutralen Welt gednl 
dig abschneiden läßt, und daß Deutschland dort, wo es selbst 
den Schisfsweg beherrscht/ großmütig den neutralen Handel 
mit England zuläßt. 
Nein! Deutschland hat als erster der im -Konflikt be 
findlichen Staaten zu der Frage des Wirtschaftsverkehrs 
nnt den neutralen Staaten Stellung genommen. Es hat 
eine rechtlich unangreifbare, von den neutralen 
Staaten als einwandfrei anerkannte Haltung einge 
nommen. 
Wenn England aber die Regeln der Neutralität mißach 
tet und die kleinen neutralen Staaten zum Schaden Deutsch 
lands vergewaltigt, wird Deutschland nicht so harmlos sein, 
sich darein zu fügen. Glücklicherweise ist Deutschland gerade 
in dem geographischen Raum, an den die englischen Droh 
noten gerichtet sind, nicht wehrlos. Es wird seine 
Machtmittel ebenso zu nützen wissen wie England. Der 
rechtswidrige englische Druck auf die neutralen Staaten 
wird, wenn diese Staaten sich diesem Druck etwa fügen, un 
vermeidlich den gleichen Gegendruck hervorrufen. 
Wir warnen daher die Staaten, an die England seine 
Drohnoten gerichtet hat, davor, sich England zu unterwerfen. 
Wir warnen insbesondere die Minister der Oslo-Konferenz, 
die sich am 18. September in Kopenhagen zusammenfinden, 
um zu dem englischen Versuch einer Vergewaltigung 
Stellung zu nehmen. Deutschlands Wunsch war und ist es; 
noch, die neutralen Staaten von dem Konflikt möglichst 
unberührt zu lassen. Dieser deutsche Wunsch ist aber 
nicht mit Schwäche zu verwechseln oder mit der 
Bereitwilligkeit, ein neutralitätswidriges Verhalten dieser 
Staaten, auch wenn es unter Zwang geschieht, hinzunehmen. 
Die wirtschaftliche Bedeutung Edingens. 
Berlin, IK. September. Mit der Einnahme von Edingen 
befindet sich ein Hafen in deutscher Hand, den die Polen seit 
dem Jahre 1926 mit allen Kräften und Mitteln ausgebaut 
haben. Dem Hafen stehen zahlreiche Speicher, Schuppen, 
Lagerhäuser, Tanks sowie Kühlhäuser, Lade- und Löschein 
richtungen zur Verfügung. 
Dank dem planmäßigen polnischen Wirtschaftskrieg gegen 
Danzig konnte der Schiffseingang über den Gdinger Hafen 
im Jahre 1938 6498 Schiffe mit 6,6 Mill. NRT erreichen. 
In der Ausfuhr hat Polen insbesondere seine Massen 
güter, vor allem Kohle und Holz, über Edingen geleitet, Das 
Gleiche gilt für die Einfuhr, da Erze, Schrott, Schwefelkies, 
Kunstdünger sowie Baumwolle und Wolle fast ausschließlich 
über Edingen gelenkt wurden. 
Die besondere aktuelle Bedeutung des Gdinger Hafens 
liegt darin, daß er nach Wiederherstellung der Bahnanlagen 
in den Dienst der oberschle s i s ch e n Kohlen aus 
fuhr gestellt werden kann. Bekanntlich hat Deutschland 
seine Kohlenlieferungen an neutrale Länder, beispielsweise 
an Dänemark, aufrecht erhalten und damit einen überzeu 
genden Beweis seiner Kraft rm Wirtschaftskriege gegeben. 
Englands Kriegsführung spricht allem Völkerrecht Hohn! 
Amsterdam, Ik. September. Wie sehr die Neutralen unter 
der rücksichtslosen englischen Kriegsführung zu leiden haben, 
geht aus den erschütternden Berichten der geretteten Be 
satzung des holländischen Dampfers „Mark" hervor, der 
durch eine Mine in der Nähe der dänischen Küste versenkt 
wurde. 48 Stunden mußten die holländischen Seeleute bei 
stürmischem Wetter, Zum Teil völlig ungenügend bekleidet, 
in den Rettungsbooten um ihr Leben kämpfen, bis sie end 
lich die dänische Küste erreichten. 
In dem Bericht wird besonders hervorgehoben, daß die 
„Mark", die sich mit einer Holzladung aus Uleaborg in 
Nord-Finnland auf dem Wege nach Rotterdam befand, durch 
Lotsen durch die deutschen Minengürtel sicher geleitet wor 
den war. Nachdem die deutsche Sperre passiert war, ist dann 
der Dampfer auf eine englische Mine gelaufen. 
In Rotterdam traf jetzt auch der holländische Ozean 
dampfer „Nieuwe Amsterdam" ein, der drei Tage 
m rücksichtsloser Weise durch die Engländer an der Themse- 
Mündung aufgehalten und aufs schärfste durchsucht wurde. 
Anfangs, so heißt es in dem diesbezüglichen Bericht der 
holländischen Zeitung Maasbode, habe man an Bord mit Ge 
lassenheit das englische Auftreten ertragen. Mit der Zeit fei 
aber die Unsicherheit und die völlige Unkenntnis dessen, was 
die Passagiere zu erwarten Hätten> zu einer harten Nerven 
probe geworden. 
Das Schiff sei völlig von der Außenwelt abgeschlossen 
worden, bewaffnete Engländer hätten die Funk 
station besetzt und das Schiff von oben bis unten durchsucht. 
Die Passagiere seien einem inquisitorischen Verhör durch den 
englischen Beamten unterzogen worden. Die deutschen Be 
satzungsmitglieder und einige Fahrgäste deutscher Nationa 
lität seien von Bord geholt worden, um in England inter 
niert zu werden. Das holländische Blatt fügt hinzu, Eng 
land mache allem Völkerecht zum Trotz rücksichtslosen Ge 
brauch von seiner Machtstellung zur See. 
Arbeitslosigkeit als englischer Kriegserfolg. 
Amsterdam, 16. September. Aus allen Teilen Englands 
wird berichtet, daß die Arbeitslosigkeit schnell im Ansteigen 
begriffen ist, da viele Industrie- und Gewerbezweige 
stillgelegt werden, ohne daß die Kriegsindustrie diese 
Arbeiter aufnehmen könnte. In Sachverständigenkreisen 
erwartet man die Freisetzung von 2 Millionen Ar 
beitern, die nicht unmittelbar von der Kriegsindustrie 
aufgenommen werden können. Damit wäre ein sehr erheb 
licher Teil der englischen Arbeiterschaft zunächst arbeitslos 
geworden. 
Hier Zeigt sich die Unterlegenheit der kriegswirtschaft 
lichen Organisation Englands gegenüber Deutschlands, wo 
man weitgehende Vorsorge für die Aufnahme freiwerdender 
Arbeitskräfte getroffen hat. 
England errichtet Lebensmittelverteilungsverband. 
London, 1k» September. Wie Reuter meldet, hat das 
britische Ernährungsministerium mit Wirkung vom 
16. September die Beschlagnahme von allem eingeführten 
Schinken und Schinkenspeck angeordnet. Ausgenommen ist 
die Einfuhr aus Nord- und Südirland. 
Abgesehen von den Bezügen der Behörden wird in Zu 
kunft wie gesamte Einfuhr - durch einen monopolistischen 
Verband von Händlern, der eigens Zu diesem Zweck ge 
schaffen wurde, verteilt werden. 
Italien: Fortschreitende Auflösung. 
Rom, 16. September. Zur Lage auf dem polnischen 
Kriegsschauplatz hebt der Sonderberichterstatter des Mit 
tags'blattes des Giornale d'Jtalia den fortschreitenden Auf 
lösungsprozeß hervor, der in allen noch nicht besetzten Teilen 
des polnischen Gebietes um sich greife, ein Zustand, an dem 
der verzweifelte Widerstand der in Kutno eingeschlossenen 
Divisionen, die offenbar die Ehre der polnischen Waffen 
retten wollen, nichts ändern könne. 
Als besonders bedenklich schildert der Korrespondent die 
Zustände an der rumänischen, lettischen und litauischen 
Grenze, wo die Flüchtlinge Frauen, Kinder, Greise und 
Deserteure zusammenströmten. Seit Freitag hätten die 
polnischen Grenzwachen Befehl erhalten, diesen Menschen 
strom aufzuhalten und auf jene Unglücklichen zu schießen, 
die es dennoch versuchen sollten, über die Grenzen zu ge 
langen. 
Die Flüchtlingswelle nach den baltischen und den rumäni 
schen Grenzgebieten schwelle aber weiter an wegen der 
drohenden Lage au der undurchdringlichen russischen 
Grenze, an der ganze Heere aufmarschiert seien, sowie 
wegen des vorrevolutionären Zustandes der von Ukrainern 
und Weißrussen bewohnten polnischen Südostgebiete. Nicht 
weniger als 11 Millionen polnischer Staatsangehöriger seien 
in der Tat Ukrainer und Weißrussen, und die energische 
Sprache der Sowjetpresse lasse deutlich erkennen, daß Ruß 
land nicht gewillt sei, bei der Neuordnung Polens unbetei 
ligt zu bleiben. 
Die ausgezeichneten Beziehungen zwischen Berlin und 
Moskau ließen die Mutmaßungen wahrscheinlich erschei 
nen, daß diese Frage zwischen den beiden Hauptstädten be 
reits Gegenstand freundschaftlicher Prüfung gewesen sei. 
Inzwischen gehe der deutsche Vormarsch planmäßig und un 
aufhaltsam immer weiter. 
Schweiz bleibt auch wirtschaftlich neutral. 
Basel, Ik. September. Während des Weltkrieges war 
die Schweiz gezwungen, um die für ihre Bevölkerung not 
wendigen ausländischen Nahrungsmittel und die für die 
Industrie benötigten Rohstoffe zu erhalten, eine von den 
Alliierten kontrollierte Ue be rw a chu ngsge s e l l - 
schaft zu errichten. Diese wurde abgekürzt bezeichnet 
als S. S. S. (Zoeiete cke Burveillanoe 8ui88e). Diese Or 
ganisation wachte darüber, daß an Deutschland und Oester 
reich usw. keine Ware weitergegeben wurde. 
Französische Meldungen deuteten in den jüngsten Tagen 
an, daß auch in diesem Kriege eine ähnliche Ueberwachungs 
organiiation für die schweizerische Wirtschaft gebildet wer 
den müsse. Nach einer Information der „Basler Nachrichten" 
aus dem Bundeshaus ist der Bundesrat entschlossen, keine 
derartige Organisation anzunehmen. Er hat, schreibt das 
Blatt, die notwendige Vorarbeit für eine autonome schwe i- 
Zerische Ueberwachungsorganisation bereits vor Aus 
bruch des Krieges getroffen. 
Er wird in der Lage sein, die'Jnnehaltung der mit dem 
Ausland getroffenen Vereinbarungen über die Zufuhr le 
benswichtiger Güter nach der Schweiz zu garantieren. Er ist 
gewillt, Verhältnisse, wie sie in den Jahren 1916 bis 1918 
in der schweizerischen Wirtschaft bestanden haben, mit allen 
Kräften Zu vermeiden. 
Neutralitätserklärung Bulgariens. 
Sofia, 16. September. Der Ministerrat beschloß in seiner 
Sitzung am Freitag abend folgende Neutralitätserklärung 
abzugeben: 
„Angesichts der durch den Lauf der Ereignisse geschaffe 
nen internationalen Lage verfolgt Bulgarien seine Politik 
des Friedens und bleibt neutral." 
Die Ueberlegenheit des deutschen Heeres. 
Istanbul, 16. September. Der türkische General E r kile t 
bespricht in der Zeitung Son Posta die militärrsche Lage. 
Er schreibt, die Streitkräfte Polens und Deutschlands seien 
der Zahl nach ungefähr gleich. Die Deutschen hätten aber 
tue Ueberlegenheit in der Lust, bei den Panzertrup 
pen und in der operativen.Führung. Der General kommt 
zum Ergebnis, daß der Polnische Widerstand nicht mehr 
länger als ein Paar Wochen dauern könne, wenn nicht ein 
Wunder geschehe. Auf Wunder aber könne man im moder 
nen Krieg nicht rechnen. 
Was den Westwall anbelangt, so vertritt der Gene 
ral heute wie früher die Auffassung, daß eine englisch-fran 
zösische Offensive gegen den Westwall nur unter Aufwand 
u n g e h e u r e r V e r I u st e möglich sei. 
Mißbrauch des Namens des Roten Kreuzes. 
Rio de Janeiro, 16. September. In Rio de Janeiro hat 
sich vor einigen Tagen ein „Polen-Komitee" gebildet, das 
mit Unterstützung einer berüchtigten Emigrantenvereinigung 
die Aufnahme seiner Tätigkeit mit einer Messe für die „in 
Verteidigung ihres Vaterlandes gefallenen Polen und für 
die Sache der Gerechtigkeit" angekündigt und sich dabei 
gänzlich unberechtigter Weise auf die Schirmherrschaft des 
brasilianischen Roten Kreuzes berufen hat. 
Angesichts dieses groben S ch w i n d e I m a n ö v e r s hat 
sich das Generalsekretariat des brasilianischen Roten Kreu 
zes veranlaßt gesehen, eine Erklärung zu veröffentlichen, 
in der gegen diesen Mißbrauch scharf Stellung genommen 
wird. Es heißt dort, das brasilianische Rote Kreuz beabsich 
tige, seinen Zielen innerhalb der Grundsätze strikter Neu 
' tralität zu dienen, und stehe daher allen in Brasilien gebil 
deten Hilfskomitees für Kriegsopfer zur Verfügung, um 
Spenden an die Rotkreuz-Organisationen der verschiedenen 
Staaten oder an das Internationale Komitee des Roten 
Kreuzes weiterzuleiten. 
Das Hilfswerk des Roten Kreuzes habe als Hauptziel 
die Minderung des menschlichen Leids ohne Unterschied von 
Nationalität, Politik und Religion. Keine Organisation 
könne daher in Brasilien unter Berufung auf den Namen 
oder den Schutz des Roten Kreuzes eine Tätigkeit ausüben, 
ohne entsprechend vom Roten Kreuz ermächtigt und kon 
trolliert zu Das brasilianische Rote Kreuz wendet sich 
schließlich grundsätzlich gegen jede Tätigkeit in seinem 
Namen, die den Anschein von Parteinahme erwecken könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 