
Mittags-ZütsgaSe. 
Deutsches Zluchrichtenbürs LK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin? 
Montag- 13. Juni 
Nr. 
774 
Eröffnung des neuen China-Instituts in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 14. Juni. In Anwesenheit des chine 
sischen Botschafters und des deutschen Botschafters in China, 
Dr. Trautmann, fand am Sonnabend die Eröffnung des 
neuen Heims des China-Instituts der Universität Frank 
furt statt. Zu dem Festakt hatte sich eine Reihe führender 
Persönlichkeiten aus Kunst, Wissenschaft und Industrie ein 
gefunden. 
Zunächst ergriff der Vorsitzende der Stiftung, von Borch, 
ehemals deutscher Gesandter in China, das Wort zu einer 
kurzen Begrüßung. Ter Redner dankte der Reichsregie 
rung, der chinesischen Regierung und den chinesischen und 
. deutschen Freunden des Instituts, die durch Spenden so 
wohl zur Schaffung der Sammlung „Chinesische Volks- 
als auch zur Errichtung des schönen Heimes beige 
tragen hätten. Sein besonderer Dank galt dem Oberbürger 
meister der Stadt. 
Oberbürgermeister Dr. Krebs überbrachte die Glück 
wünsche der Stadt und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
das China-Institut seiner Aufgabe, chinesische Kultur dem 
deutschen Volke zu vermitteln, gerecht werden könne. 
Dann führte der chinesische Botschafter, Chen Tien-fong, 
aus, daß er sich freue, der Einweihung des neuen Heimes 
des China-Jistituts beiwohnen zu können. Er hoffe, daß 
dadurch ein neuer Anstoß zur Vertiefung der deutsch-chine 
sischen kulturellen Beziehungen gegeben werde. 
Konsul Balzer vom Auswärtigen Amt überbrachte die 
Grüße des Reichsaußenministers und gab ebenfalls dem 
Wunsch Ausdruck, daß alle an das Institut geknüpften Hoff 
nungen sich erfüllen möchten. 
Der Rektor der Universität, Professor Dr. Plahhof, über 
mittelte die Glückwünsche des Gauleiters Sprenger und der 
Universität. 
Schließlich ergriff der deutsche Botschafter in China, 
Dr. Trautmann, das Wort zu einer Ansprache, in der er 
seiner Freude darüber Ausdruck gab, daß es ihm vergönnt 
sei, gerade während seines Urlaubs in Deutschland der Ein 
weihung des neuen Heimes des China-Instituts und der 
Eröffnung der Schausammlung beizuwohnen. Als er vor 
zehn Jahren der Gründung dieses Instituts beigewohnt 
habe, habe niemand angenommen, daß es sich in so kurzer 
Zeit zu einer bedeutenden Kulturstätte entwickeln werde. Er 
wünsche dem Institut vollen Erfolg. 
Zum Schluß^ dankte der Direktor des China-Instituts, 
Prof. Dr. Rousselle, allen Stiftern, namentlich auch der 
chinesischen Regierung, die es ermöglicht hätten, das neue 
Heim und die Schausammlung zu errichten. 
Die aus Anlaß der Einweihung des neuen Heimes vor 
gesehene Reihe von Vorträgen wurde am Sonntag einge 
leitet durch einen Vortrag von Professor Dr. Roussele 
über den Sinn und die Aufgaben des Instituts. 
Anschließend fand im Römer eine Begrüßung des chine 
sischen Botschafters durch den Oberbürgermeister statt. 
Jahrestresfen der deutschen Borkriegsflieger in München. 
München, 14. Juni. Am Sonnabend fand im Alten 
Rathaus das Jahrestrefsen der deutschen Vorkriegsflieger 
statt. 
Namens der Stadt München richtete Stadtrat Jansohn 
herzliche Begrützllngsworte an die deutschen Vorkrnegs 
flieger, worauf Major a. D. Mackenthun über die zum Teil 
schwierigen Vorarbeiten berichtete, die notwendig waren, 
um das Fliegertreffen zu ermöglichen. General der Flieger 
von Stülpnagel überbrachte die Grütze des Oberbefehls 
habers der Luftwaffe und stellte dem stolzen Gefühl der 
jungen Luftwaffe über die Wiederwehrhaftmachung Teutsch 
lands die Verpflichtung zu Einsatz und Opferbereitschaft 
im Geiste unserer Weltkriegsflieger gegenüber. 
Reichsluftsportfllhrer Oberst Mahncke überreichte nach 
eingehender Würdigung der Verdienste der Vorkriegsflieger 
an 48 dieser Fliegerpioniere den silbernen Ehrenbecher der 
Fliegerjugend. 
Dem Reichsluftsportführer, der selbst zu den Flieger 
pionieren gehört, wurde von dem Führer der Landesgruppe 
Bayern des Deutschen Luftsportverbandes, Major a. D. 
Braun, der Ehrenbecher übergeben. 
Budapests Bürgermeister von Berlin begeistert. 
Budapest, 13. Juni. Der zur Teilnahme an dem 
VI. Internationalen Gemeindekongretz in Deutschland 
weilende Bürgermeister von Budapest, Szen y, äußerte 
sich dem Berliner Vertreter des Regierungsorgans Buda - 
pesti Hirlap gegenüber in begeisterten Worten über 
seine in Berlin gewonnenen Eindrücke. Ueberall in Berlin 
stoße man auf eine fieberhafte Bautätigkeit. Allenthalben 
wüchsen neue Gebäude aus der Erde. Die Stadt werde ver 
schönert. Alles und jeder bereite sich auf die kommende 
Olympiade vor. Die interessanteste Sehenswürdigkeit bilde 
das olympische Stadion. Einen unvergeßlichen Anblick 
biete die riesige Arena, die mit ihren mächtigen Ausmatzen 
für jeden Sportfreund einen Platz offen halte. Von ganz 
hervorragender Qualität sei auch das Material, das zum 
Bau verwendet worden sei. Alle Teilnehmer an der dies 
jährigen Berliner Olympiade würden begeisterte Zeugen 
des Aufbauwillens des deutschen Volkes sein. Das olym 
pische Stadion sei ein monumentales Werk, ein Bau für 
Jahrhunderte. 
Mißglückte Streikbestrebnugen in holländischen Häfen. 
Amsterdam, 13. Juni. Die Bestrebungen der strei 
kenden Antwerpener Hafenarbeiter, den Streik auch auf 
die benachbarten holländischen Häfen auszudehnen, sind 
mißglückt. Nur in Terneuzen ist eine geringe Zahl von 
Transportarbeitern in einen Sympathiestreik getreten. 
Hierdurch konnte jedoch nicht verhindert werden, daß dort 
täglich eine bedeutende Anzahl von Schiffen gelöscht wird, 
deren Fracht ursprünglich für Antwerpen bestimmt war. 
Bei der großen Arbeitslosigkeit in Holland finden sich 
genügend Arbeitswillige, die bereit sind, die Arbeit der 
Streikenden auszuführen. 
Baldige Aushebung der Nihnemasmahmen? 
London, 15. Juni. Nach allen Anzeichen tritt die britische 
Außenpolitik in dieser Woche in einen entscheidenden Ab 
schnitt ein. Presse und Oeffentlichkeit sehen mit großer 
Spannung der Kabinettssitzung am Mittwoch entgegen, 
auf der aller Voraussicht nach die gesamte außenpolitische 
Lage und besonders die Frage der Sanktionspolitik be 
sprochen werden wird. 
Die führenden Blätter mit Ausnahme der „Times", 
die sich in Stillschweigen hüllt rechnen nunmehr bestimmt 
damit, daß sich die Regierung für baldige Aufhebung 
der Sühnemaß n a h m e n gegen Italien entscheiden 
werde. Mehrere Zeitungen betonen nach wie vor, daß im 
Kabinett noch starke Meinungsverschiedenheiten vorhanden 
seien und daß möglicherweise mit einem Rücktritt des 
Außenministers Eden gerechnet werden könne. 
Diese Gerüchte werden jedoch in halbamtlichen Verlaut- 
barungen als unzutreffend bezeichnet. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph 
meldet, daß sich die Minister über die Hauptziele der bri 
tischen Politik einig seien. Diese Ziele seien die baldige Be 
endigung des „Sanktions-Experiments" und die Erneue 
rung der Zusammenarbeit mit Italien in der europäischen 
Politik. Maßgebend für diesen Entschluß seien: der Miß 
erfolg der Sanktionspolitik, die Befürchtung eines unsiche 
ren Zeitabschnitts in Frankreich und die von Mussolini in 
seiner Unterredung mit dem „Daily Telegraph" am 
27. Mai abgegebenen Versicherungen. Die britischen 
Minister seien mehr und mehr davon überzeugt, daß Eng 
land es auf sich nehmen müsse, dem Völkerbund die Auf 
hebung der Sühnemaßnahmen vorzuschlagen. Sogar Eden 
soll entschlossen sein, dafür einzutreten. Frankreich habe der 
englischen Regierung bereits mitgeteilt, daß es für Besei 
tigung der Sanktionen sei, um den Weg zur Befriedung 
Europas zu ebnen. Bisher sei es jedoch nicht möglich ge 
wesen, Klarheit darüber zu schaffen, wie die Regierung 
Blum sich eine Reform des europäischen Friedens- und 
Sicherheitssystems denkt. Die am kommenden Montag zur 
Erörterung der Dardanellenfrage in Montreux zusammen 
tretende Konferenz der Mittelmeerstaaten werde sich wahr 
scheinlich durch die Rückkehr Italiens in das „europäische 
Konzert" auszeichnen. Eine weitere Frage, die' in . der 
Schweiz zur Sprache kommen werde, sei die Forderung der 
kleineren Mittelmeerstaaten nach einem „Mittelmeer 
laeorno". 
In einem Artikel des „Daily Telegraph" heißt es, daß 
noch selten eine Rede die Quelle so phantastischer Gerüchte 
gewesen sei, wie Chamberlains Erklärungen vor dem Club 
von 1900. Völlig absurd sei z. B. die Behauptung, daß die 
Rückkehr Hoares in das Kabinett die Politik Englands 
gegenüber Italien beeinflußt habe. Hoare habe das Kabi 
nett nicht wegen der Sühnemaßnahmen verlassen, die er 
energisch unterstützt habe. Er sei auch nicht wegen einer 
Schwenkung in der Sanktionspolitik wieder in die Regie 
rung zurückgekehrt. Das Blatt versucht dann, die Absicht 
der britischen Regierung, die Aufhebung der Sanktionen 
zu befürworten, zu rechtfertigen. Das britische Volk würde 
sicherlich der unbegrenzten Fortsetzung von Maßnahmen, die 
keinen „menschenfreundlichen" Zweck mehr haben, nich: 
billigen. 
Die konservative Morning Post begrüßt die angekün 
digte Aufhebung der Sühnemaßnahmen. Jedermann könne 
sehen, daß der Völkerbund an der abessinischen Frage ge 
scheitert sei und daß sich die kollektive Sicherheit als eine un 
durchführbare Sache erwiesen habe. 
Tie liberale News Chronicle betont, daß Edens Freunde 
im Kabinett und in der Presse über Baldwin und Neville 
Chamberlain entrüstet seien. Selbst wenn Eden mit dem 
Rücktritt drohen sollte, werde sich die Ansicht Chamberlains 
durchsetzen. Obwohl sich Eden durch die Erklärung Cham 
berlains vor den Kopf gestoßen fühle, werde er voraussicht 
lich doch in der Regierung bleiben. 
Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß erwähnt 
die Möglichkeit eines Rücktritts von Chamberlain, falls ihm 
Baldwin seine Unterstützung verweigern sollte. Wahrschein 
lich sei es jedoch, daß sich die Ansicht Chamberlains durch 
setzen werde, hinter dem beinahe sämtliche konservativen 
Abgeordneten ständen. 
Der arbeiterparteiliche Daily Herald führt in seinem 
Feldzug gegen die Aufhebung der Sanktionen eine groß 
aufgemachte Pariser Meldung an, wonach die französische 
Regierung gegen die Aufhebung der Sühnemaßnahmen sei 
und sich weigere, Italien freie Hand in Abesstnien zu geben. 
Im genauen Gegensatz dazu erklärt das Rothermere- 
Blatt Daily Mail, die französische Regierung sei zu dem 
Schluß gekommen, daß die Aufrechterhaltung der Sühne 
maßnahmen unmöglich fei. Das Blatt beschäftigt sich im 
übrigen mit der persönlichen Stellung Edens. Nach den be 
stehenden Anzeichen zu schließen, sei Eden zum Aufgeben 
der Sühnemaßnahmen geneigt. Sollte er jedoch ihre Auf 
rechterhaltung zu einer Personalfrage machen, so müßte er 
traditionsgemäß aus der Regierung austreten, da diese seine 
Politik ablehne. Es sei auch fraglich, ob sich Eden jetzt auf 
die Unterstützung der jüngeren Minister verlassen könne. 
Der belgische Arbeitsminister kündigt Sozialprogramm an. 
Brüssel, 15. Juni. Der Arbeitsminister der neuen bel 
gischen Regierung Delattre hielt am Sonntag abend 
eine Rundfunkansprache, in der er betonte, daß die Regie 
rung die Verbesserung der Lebenshaltung der Bevölkerung 
in ihrer Gesamtheit auf ihr Programm gesetzt habe. Die 
Regierung Plane eine Anzahl sozialer Reformen, 
durch die vor allem die Kaufkraft der Massen erhöht werden 
solle. 
Er forderte die Bevölkerung auf, die Ruhe zu bewahren, 
und unterstrich, daß die Gesetze überall und von allen streng 
stens eingehalten werden müßten. 
Zyperns Bedeutung für das britische Weltreich. 
London, 14. Juni. Der frühere Gouverneur und Ooer 
kommandierende von Zypern hebt im Observer die 
außerordentliche Bedeutung Zyperns für die Verteidigung 
des britischen Weltreiches hervor. Wenn Zypern einer 
feindlichen Macht gehörte oder einer neutralen, die feind 
lichen U-Booten Unterschlupf zu gewähren bereit sei, 
würde die britische Stellung im östlichen Mittelmeer und 
die Kontrolle über den Suezkanal nahezu unhaltbar wer 
ben. Eine Niederlage in jener Gegend würde ein „knock 
out" für das britische Weltreich sein. 
Französischer Senatsausschuß billigt Sozialgesetze» 
Paris, 13. Juni. Vor dem Wirtschaftsausschuß des 
Senats machte Ministerpräsident Blum am Sonnabend 
längere Ausführungen zu den von der Kammer verabschie 
deten neuen Sozialgesetzen. Die von Senatoren vorge 
schlagenen Zusätze oder Abänderungen wurden gestrichen 
und der Ausschuß hieß den von der Kammer verabschiede 
ten Wortlaut der Gesetze gut. 
Bolkssrontregierung und Landwirtschaft. 
Paris, 14. Juni. Landwirtschastsminister Monnet 
hielt am Sonnabend eine Rundfunkansprache, in der er die 
von der Volksfrontregierung zugunsten der Landwirtschaft 
geplanten Maßnahmen darlegte. Unordnung herrsche auf 
allen landwirtschaftlichen Märkten. Da die Regierung 
methodisch vorgehen wolle, werde sie zunächst den Getreide 
markt regeln. Das Getreideamt, dessen Schaffung in der 
Kammer beantragt werden solle, werde unter Aufsicht der 
Regierung aus Vertretern der Erzeuger, der Verbraucher, 
der Mühlenbetriebe und der Bäckereien gebildet werden. 
Der Zentralrat des Getreideamtes werde den Getreidepreis 
nach dem Ausfall der Ernte und den Gestehungskosten 
festsetzen. 
Begegnung spanischer und französischer Bolksfrontjugend? 
Madrid, 13. Juni. Die Madrider Rechtszeitung In 
fo rmaciones veröffentlicht eine von der Zensur ge 
kürzte Meldung, nach der für Sonntag eine Zusammen 
kunft der spanischen und französischen Volksfrontjugend in 
San Sebastian geplant war. Die spanischen Behörden 
sollen jedoch vorläufig ihre Einwilligung für diese Veran 
staltung nicht erteilt haben, da die Nachricht von einer Ein 
mischung von Ausländern in die innerspanischen Angele 
genheiten in der Bevölkerung Entrüstung hervorgerufen 
hat. 
Viehischer Mord an einem spanischen Polizeibeamten. 
Madrid, 13. Juni. In Palenciana bei Cordoba wurde 
ein Beamter der Guardia Civil von mehreren Marxisten 
überfallen, in das Innere des marxistischen Parteihauses ge 
schleppt und durch mehrere Messerstiche ermordet. Als die 
Kameraden des Polizeibeamten von dem Vorfall Kenntnis 
erhielten und gegen die Täter einschreiten wollten, entstand 
ein Feuergefecht, in dessen Verlauf vier Kommunisten ge 
tötet und mehrere verletzt wurden. 
Wallonische Besorgnis wegen Vordringjens des Flamentums. 
Brüssel, 14. Juni. Anläßlich des bevorstehenden Jahres 
tages der Schlacht von Waterloo fand am Sonntag eine 
französisch-wallonische „Pilgerfahrt" zum französischen 
Denkmal in der Ebene von Waterloo statt. 2000 Wallonen 
und Franzosen hatten sich zu dieser Kundgebung eingefun 
den. Von den Teilnehmern wurden zahlreiche wallonische 
und französische, dagegen keine belgischen Nationalflaggen 
mitgeführt. Immer wieder wurden die Redner von den 
Rufen „Es lebe Frankreich" unterbrochen. Auf Belgien 
wurde kein Hoch ausgebracht. Die Feier schloß mit der Mar 
seillaise. 
Ten Leitgedanken sämtlicher Reden bildete die Forde 
rung, daß die Wallonei ihre „französische Ueberlieferung" 
erhalten und daß ihr auf politischem und kulturellem Ge 
biet volle Selbstverwaltung eingeräumt werden müsse. Ein 
französischer Redner forderte die Wallonen auf, als Fran 
zosen zu denken und zu handeln und immer ihre Augen 
auf ihre „Mutter Frankreich" zu richten. In den Ausfüh 
rungen der wallonischen Redner wurde die Besorgnis 
unterstrichen, daß die Flamen ihren Einfluß in immer stär 
kerem Maße im belgischen zur Geltung brächten. 
Zum Schluß wurde ein Aufruf einer neugegründeten 
„Demokratischen Wallonischen Front" verlesen, die den 
Kampf gegen die weitere Ausbreitung der Flamen und 
gegen die von ihnen verfolgte Parole „Los von Frankreich" 
aufnehmen will. 
Jüdische kommunistische Agitatoren in Jerusalem verhaftet. 
Jerusalem, 14. Juni. Immer wieder sind jüdische Ele 
mente bemüht, kommunistische Zersetzungspolitik zu be 
treiben. Neuerdings wurden wieder zwei Juden verhaftet, 
die große Mengen kommunistischer Flugblätter bei sich 
hatten. Auch aus Transjordanien wurden jüdische Agita 
toren ausgewiesen. Ein Attentat auf den Flughafen Gaza 
konnte in letzter Minute verhindert werden. Aus einer 
Gruppe von Arabern, die Steine auf Truppen warfen, 
wurden neun Teilnehmer verhaftet. 
Die Regierung hat den Hafenarbeitern von Jaffa ein 
dreitägiges Ultimatum zur Arbeitsaufnahme gestellt. Die 
Nichtbefolgung hat Stellungsverlust zur Folge. 
Ueberfälle auf Eisenbahnzüge sind an der Tagesordnung. 
Es gibt in Palästina kein Verkehrsmittel mehr, das dem 
ungefährdeten Ueberlandverkehr dienen kann. 
Die englisch-japanischen Flottenbesprechungen. 
London, 13. Juni. Der japanische Geschäftsträger über 
brachte dem Foreign Office die japanische Antwort auf die 
britische Denkschrift, in der um einen Meinungsaustausch 
über die Absicht Englands, 40 000 Tonnen überschüssiger 
Zerstörertonnage beizubehalten, nachgesucht worden war. 
Die Kwangsi-Generäle im Dienste Japans? 
Nanking, 13. Juni. Die politische Lage wird durch eine 
heftige Pressefehde der Nankinger Blätter.gegen die Süd- 
Provinzen charakterisiert. Anknüpfend an eine in der Zei 
tung „Osaka Mainitschi" erschienene Unterredung des südchi 
nesischen Führers, nach der der Vormarsch der Südtruppen 
die Erschütterung der Stellung Tschiangkaischeks bezwecke, 
halten Nankinger Blätter besonders den Generälen der 
Kwangsi-Provinz geheime Verbindungen mit den Japa 
nern vor. Diese Zusammenarbeit soll im vorigen Jahre 
durch den Besuch des japanischen Generals Doihara in 
Kanton eingeleitet worden sein. Im Zusammenhang da 
mit seien erst jüngst große Waffenlieferungen aus dem Ar 
senal in Mukden an die Kwangsi-Divisionen erfolgt. 
Die Stellung der Nanking-Regierung erscheint in den 
letzten Tagen politisch und militärisch gestärkt. 
In Nanking ist die Nachricht verbreitet, daß der Gou 
verneur der Provinz Hunan auf die Seite Tschiangkaischeks 
getreten sei. Der Gouverneuer der Provinz Jünnan soll 
ebenfalls von den abrücken. 
Die an weiter nach 
Süden vor, ohne auf Widerstand zu stoßen. 
Verantwortlich: Kurt SchwarMÜsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbürp G. yu b. H., Berlin. 