
NachmiÄßHS-UWSHsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin» 
Mittwoch, 3. Februar 
Mr. 
146 
Hühnlem beglückwünscht Dr. Dorpmüller. 
Berlin, 3. Februar. Korpsführer Hühnlein hat an 
den neu ernannten Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller nachstehendes Telegramm gesandt: 
„Meinen herzlichsten Glückwunsch zur Ernennung zun: 
Verkehrsminister! Möge unsere bisherige gute kamerad 
schastkiche Zusammenarbeit zu einer vertrauensvollen dienst 
lichen werden. 
Korpsführer Hühnlei n." 
Streit über die Staatsangehörigkeit von Memelländern. 
Berlin, 3. Februar. Zwischen der deutschen und der 
litauischen Regierung schweben seit einem Jahre Verhand 
lungen über die Frage der Staatsangehörigkeit mehrerer 
memelländischer Beamter, Richter und Aerzte, denen der 
litauische Gouverneur des Memelgebietes im Laufe des 
Jahres 1935, zum Teil unmittelbar vor den Wahlen zum 
memelländischen Landtag, die litauische Staatsangehörigkeit 
und damit die memelländischen Bürgerrechte entzogen hatte. 
Da diese Verhandlungen in einigen Fällen, darunter in 
dem des ehemaligen Präsidenten des memelländischen Direk 
toriums, Dr. Schreiber, zu keinem Ergebnis führten, 
wurde auf Grund des deutsch-litauischen Optionsvertrages 
vom Jahre 1925 die Schweizer Bundesregierung um die 
Ernennung eines neutralen Schiedsrichters gebeten: sie er 
nannte hierzu den Altbundesrichter Dr. Merz- Bern. Zum 
Vertreter der Reichsregierung in diesem Verfahren ist der 
Direktor des Kaiser Wilhelm-Institutes Berlin, Professor 
Dr. Bruns, bestellt worden. 
Eine schriftliche Darlegung des deutschen Standpunkts 
in der Streitfrage ist dem schweizerischen Schiedsrichter auf 
Grund der Verfahrensvorschriften am 2. Februar vorgelegt 
worden. Der Zeitpunkt der Entscheidung steht noch nicht fest. 
Mehrarbeit ist zuschlagspslichtig. 
Berlin, 3. Februar. Beim Reichsarbeitsministerium und 
bei den Treuhändern der Arbeit mehren sich in der letzten 
Zeit die Beschwerden über Nichtzahlung oder unzureichende 
Zahlung der Mehrarbeitszuschläge. Es besteht deshalb Ver 
anlassung, die Betriebsführer nochmals auf die Rechtslage 
hinzuweisen. 
Matzgebend für die Verpflichtung zur Zahlung von 
Mehrarbeitszuschlügen ist in erster Linie die jeweils gültige 
Tarifordnung. Ist dort die Frage nicht oder nicht ab 
schließend geregelt, so mutz die Arbeitszeitordnung vom 
26. Juli 1934 als die gesetzliche Grundlage des Arbeitsrechts 
herangezogen werden. 
Für die der Arbeitszeitordnung unterfallenden Gewerbe- 
Zweige ist grundsätzlich jede über 8 Stunden am Tage oder 
48 Stunden in der Woche (96 Stunden in der Doppelwoche) 
geleistete Arbeit nutzer mit dem Stundenlohn noch mit 
einem besonderen Mehrarbeitszuschlag zu vergüten. 
Die Verpflichtung zur Zahlung des Mehrarbeitszuschla 
ges entfällt nur in besonderen, vom Gesetz einzeln aufge 
führten Fallen, z. B. für Gewerbezweige oder Gruppen 
von Beschäftigten, bei denen regelmäßig und in erheblichem 
Umfang Arbeitsbereitschaft vorliegt und bei gewissen Vor- 
und Abschlutzarbeiten. Ist in der für den Betrieb geltenden 
Tarifordnung oder in der Betriebsordnung nichts anderes 
bestimmt oder mangels einer solchen Vorschrift nichts an 
deres vereinbart, so beträgt der Zuschlag 25 v. H. 
Nichtbefriedigung begründeter Ansprüche der Gefolg 
schaftsmitglieder auf Mehrarbeitszuschlag zeitigt für den 
Betriebsführer die Gefahr einer strafrechtlichen oder 
ehrengerichtlichen Verfolgung. Die Treuhän 
der der Arbeit sind angewiesen, auf eine ordnungsmäßige 
Zahlung der Mehrarbeitszuschläge besonders zu achten. Je 
der Betriebsführer tut daher gut daran, sich mit der für 
seinen Betrieb geltenden Tarifordnung und mit der Ar 
beitszeitordnung vertraut zu machen, um feinen Verpflich 
tungen genauestens nachkommen zu können. 
Deutsches Marineboot rettet sechs Dänen. 
Flensburg, 3. Februar. Die in der Flensburger Förde 
liegende Große Ochseninsel, auf der sich ein dänisches 
lugendlager befindet, war durch den anhaltend strengen 
Frost von dem Festland abgeschnitten worden. Als nach eini 
gen Tagen die Nahrungsmittel in dem Lager zur Neige 
gingen, versuchten sechs iunge Leute, mit einem Boot durch 
den schweren Eisgang zum Festland zu gelangen, um Le 
bensmittel zu holen. 
In der Mitte des Weges wurden sie iedoch von den Eis 
massen eingeschlossen, so daß sie ihr Boot weder zum Fest 
land noch zur Insel zurücksteuern konnten. Die Leitung des 
dänischen Lagers wandte sich hilfesuchend an die Marine 
station Mürwik, die sofort das Marineboot „Bernd Wege 
ner" entsandte. Diesem gelang es, die sechs iungen Dänen 
aus der Eisnot zu befreien. Sie wurden nach der Marine 
station gebracht. Nachdem sie sich dort erholt hatten und 
verpflegt worden waren, wurden sie mit einem Auto in 
ihre Heimat befördert. 
Der Leiter des dänischen Lagers stattete dem Komman 
danten der Marinestation Mürwik telephonisch seinen Dank 
ab für die kameradschaftliche Hilfe der deutschen Seeleute. 
Emil lannings von Mussolini empfangen. 
Rom, 3. Februar. Emil lannings, der seit einigen 
Tagen in Rom weilt, um die Szenen des neuen Films 
„Vor Sonnenuntergang" vorzubereiten, die in Italien ge 
dreht werden sollen, wurde von Mussolini empfangen. 
Skandal um das Spielkasino in Baden bei Wien. 
Wien, 3. Februar. Die zahlreichen Unterschlagungen 
von Personen in öffentlicher Stellung, die mit den verun 
treuten Staatsgeldern ihre Verluste im Badener Spiel 
kanno deckten, haben in der Bevölkerung große Empörung 
hervorgerufen, umsomehr als dieses Kasino, wie setzt ein 
zelne Blätter enthüllten, ein höchst anrüchiges Unternehmen 
ist, hinter dem wieder einmal jüdischer Betrun und jüdische 
Habgier sichtbar werden. Es stellt sich nämlich heraus, daß 
der Hauptaktionär des Badener Spielkasinos, dessen Grün 
dung durch ein eigenes im Jahre 1933 erlassenes Gesetz 
möglich wurde, niemand anders ist als der jüdische Finanz 
schwindler Siegmund Bösel, der im Wiener Landes 
gericht in Haft sitzt. 
Es ist derselbe Bösel, der in den ersten Nachkriegsjahren 
die österreichische Postsparkasse um 200 Millionen Schilling 
schädigte, ein Betrag, der von den österreichischen Steuer 
trägern verzinst und getilgt werden muß, da der öster 
reichische Staat eine Haftungserklärung abgab. Bis heute 
hat es Bösel verstanden, sich auch um die geringste Wieder 
gutmachung des Schadens zu drücken; deswegen wurde er 
vor kurzem hinter schwedische Gardinen gesetzt Dieser 
Bösel also ist, natürlich durch Strohmänner gedeckt, der 
wahre Besitzer des in dem Tag für Tag unge 
heure Summen verspielt werden. Abgesehen von Bösel 
stecken auch die Direktoren des Unternehmens große Sum 
men der am Roulettetisch verspielten Beträge ein. Dabei 
hat der eine der beiden Direktoren ein Einkommen von 
150 000, der andere ein solches von 120 000 Schilling jähr 
lich. 
In einer amtlichen Verlautbarung wird eine behördliche 
Untersuchung angekündigt, zumal nicht einmal die bestehen 
den, ohnedies zu schwachen gesetzlichen Bestimmungen über 
das Spiel von Inländern eingehalten worden sind. 
Prags Bündnis mit dem Bolschewismus. 
Wien, 3. Februar. Die von der offiziösen Reich s - 
post vor kurzem gemachte Feststellung daß das Bündnis 
zwischen Prag und Moskau das Haupthindernis für einen 
engeren Zusammenschluß der Donaustaaten sei, hat in 
Prag starken Widerspruch ausgelöst. In die Auseinander 
setzung der Blätter greift die „Reichspost" abermals ein 
und begrüßt es, daß eine offene Aussprache über den ganzen 
Fragenkomplex in Gang gekommen sei. 
Im Verlauf seiner Ausführungen arbeitet das Blatt den 
österreichischen Standpunkt noch einmal scharf heraus und 
schreibt, daß schon der Bestand der Kleinen Entente an sich 
in der ganzen Zeit, in der ihre Beratungen regelmäßig 
darin gegipfelt hätten, Oesterreich und Ungarn für den Fall 
des Versuchs einer Revision mit Krieg zu bedrohen, ein 
latentes Hindernis für einen Zusammenschluß der Donau 
staaten aus breiterer Grundlage gewesen setz 
„Wir müssen uns wirklich fragen", so heißt es dann, „ob 
man in Prag ein zureichendes Verständnis für die psycho 
logische Wirkung dieser semestralen Kriegsdrohungen oder 
auch der jahrelangen Intimität mit der sozialdemokratischen 
Opposition in Oesterreich und späterhin der Duldung der 
Brünner Haßpropaganda hat. Wir wollen damit nicht 
Dinge aufwärmen, die der Vergangenheit angehören, aber 
wir müssen sie in diesem Zusammenhang erwähnen, um 
das aus unserer Seite empfundene Bedürfnis nach restloser 
Bereinigung einer gewiß nicht durch österreichische Schuld 
getrübten Atmosphäre zu erklären." 
Im übrigen erklärt es das Blatt für einen Irrtum, 
wenn jede österreichische Kritik an den durch die Friedens 
verträge geschaffenen Verhältnissen und jede österreichische 
Stimme zugunsten des engeren Zusammenschlusses im 
Donauraum als Ausdruck des Bestrebens nach einer poli 
tischen Restauration aufgefaßt werde. In der Herstellung 
einer höheren Einheit im Donauraum läge die beste Ge 
währ für die Erhaltung der Nachfolgestaaten, eine weitaus 
bessere, als sie durch ein Militärbündnis mit einer allen 
diesen Ländern weltanschaulich vollkommen fremden Macht 
geboten werden könne. 
Mauden empfiehlt eine neue Spanienpolitik. 
Paris, 3. Februar. Im Figaro veröffentlicht der ehemalige 
Ministerpräsident Flan d i n einen Artekel, m dem er 
es als gemeinsame Aufgabe Frankreichs, Englands und 
Italiens hinstellt, dem spanischen Bürgerkrieg ein Ende zu 
bereiten. Das Mittelmeer, die Wiege der Zivilisation, 
dürfe nicht ihr Grab werden. 
In dem Artikel wird weiter von den gemeinsamen 
Interessen Frankreichs und Italiens im Mittelmeer ge 
sprochen und aus die Gefahren, die aus dem spanischen Kon 
flikt entstehen könnten, hingewiesen. Es sei höchste Zeit, 
so schließt Flandin, daß alle das Spanienproblem unter 
einem anderen Gesichtspunkt als dem der „politischen Ideo 
logie" betrachteten. Solange der Spanien-Konflikt bestehe, 
gebe es keinen Frieden im Mittelmeer. Aber eine Verstanm 
gung im Mittelmeer bedeute wahrscheinlich auch den Frie 
den für Europa. 
Der Streik im Elsaß hat politischen Hintergrund. 
Paris, 3. Februar. Zu dem Ausbruch eines allgemeinen 
Streiks im elsässischen Kaligrubengebiet werden jetzt Ein 
zelheiten bekannt. Die Streikenden fordern, daß die Gru 
benverwaltung die Versetzung des Vorsitzenden der Verewig 
ten Arbeiter- und Angestellten-Gewerkschaft G i n o u x nach 
Paris rückgängig mache. Es handelt sich also nicht um eine 
Lohnstreitigkeit. Eine Abordnung der Streikenden hat sich 
nach Paris begeben und beim Unterstaatssekretär Rama 
dier die Zurückversetzung Ginoux' gefordert. 
Der Streik kam in der Dienstag-Morgenschicht zum Aus 
bruch, indem sich die um 4 Uhr früh zum Dienst antretende 
Scbicht weigerte, einzufahren. Die Streikenden zogen dar 
aus vor das Direktionsgebäude der Domanialgrüben in 
einem Vorort von Altkirch und besetzten das Gebäude. Wei 
tere Zwischenfälle sind bisher nicht gemeldet. 
Neue große Transporte für Spaniens Bolschewisten! 
Paris, 3. Februar. Aetion Frantzaise kann erneut mit 
Nachrichten aufwarten, die beweisen, daß die Belieferung 
der spanischen Bolschewisten aus Kreisen der französischen 
Volksfront weitergeht. Trotz der begründeten und genau 
mit Einzelheiten belegten Meldungen verschiedener natio 
naler Zeitungen, so schreibt „Aetion Franqaise", bleibt 
Montreuil-sous-Bois (östliche Vorstadt von Paris) von dem 
schon mehrmals gesprochen worden ist, eine Hauptversand 
stelle für Material nach Spanien. 
Am 29. Januar verließen wieder etwa zehn voll beladene 
Lastkraftwagen Montreuil. Die Abfahrt dieser Wagen 
wurde der Gendarmerie von Montreuil vorher gemeldet. 
Trotzdem wurde sie nicht verhindert. Es konnten sogar am 
1. Februar weitere 39 beladene Lastkraftwagen abfahren, 
deren Nummern genau angegeben werden. Beide Last 
kraftwagen-Transporte, sowohl der vom 
29. Januar wie der vom 1. Februar, wurden von einem 
Privatkraftwagen mit der Nummer 4494 N. B. begleitet. 
Die örtlichen Behörden, die Gendarmerie, die Polizei 
wüßten von diesen Transporten, aber sie wollten oder 
könnten nicht handeln. 
Sitzung des englischen Kabinetts. 
London, 3. Februar. Das englische Kabinett ist am 
Mittwoch zu seiner üblichen Wochensitzung zusammenge 
treten. Während in den vergangenen Wochen stets inner 
politische Angelegenheiten besprochen wurden, standen dies 
mal Fragen der internationalen Politik zur Beratung, wo 
bei vor allem die Rede des Führers erörtert wurde. 
Arierparagraph für polnische Wasserbauingenieure. 
Warschau, 3. Februar. Auf der Tagung der polnischen 
Wasserbauingenieure ist die Einführung des Arierpara-. 
Graphen in die Satzungen dieses Verbandes beschlossen 
worden. 
Die Warschauer Besprechungen Constantinescus. 
Warschau, 3. Februar. Zu dem Besuch Gouverneurs 
der rumänischen Nationalbank, Constantinescu, in 
Warschau meint die Polnische Politische Information: 
Die aufrichtige und enge Zusammenarbeit zwischen 
Polen und Rumänien sei eine der wichtigsten Garantien für 
die Aufrechterhaltung des Gleichgewichts in diesem Teile 
Europas. Die Zusammenarbeit zwischen den beiden Natio 
nen müsse alle Gebiete ihres Lebens umfassen, die politi 
schen, militärischen, kulturellen und wirtschaftlichen. 
Dem Besuche des Gouverneurs der Nationalbank, Con 
stantinescu, komme große Bedeutung zu, da hierdurch auch 
die finanzielle Seite des Wirtschaftsaustausches zwischen 
den beiden Ländern eine Regelung erfahre. Außerdem 
würden auch noch andere Fragen besprochen, die beide 
Länder beschäftigen. Die Ergebnisse der Warschauer Be 
sprechungen seien eine Bürgschaft für die allseitig günstige 
Weiterentwicklung der polnisch-rumänischen Beziehungen. 
Auch Lettland greift durch. 
Riga, 3. Februar. Vor dem Rigaer Bezirksgericht kam 
ein Kommunistenprozeß zur Verhandlung, wobei Versuche 
zur Schaffung geheimer kommunistischer Organisationen in 
Ostlettland (Letgallen), besonders in der Gegend von Dü 
naburg, zur Sprache gebracht wurden. Den lettischen Be 
hörden gelang es im Februar 1935, den gefährlichsten dort 
tätigen Kommunisten, Jan Kaptelow, zu verhaften. Man 
fand bei ihm nicht nur sehr viel belastendes Material, son 
dern auch große Geldbeträge, die er für seine Agitation ver 
wenden sollte. Koptelow wurde zu 6 lahren Zwangsarbeit, 
zwei weitere Kommunisten wurden zu 5 lahren, einer zu 
Jahren und die übrigen zu Zuchthausstrafen von 
8 Monaten bis zu 3 lahren verurteilt. 
Was Italien in Mailand klarstellen will. 
Mailand, 3. Februar. Die Turiner Gazzetia del Popolo 
gibt einen eingehenden Ueberblick über die Entwicklung der 
italienisch-türkischen Beziehungen in Verbindung mit dem 
gesamten Mittelmeerproblem. Die Zeitung erklärt, Frank 
reich/England und Sowjetrußland hätten nichts unversucht 
gelassen, die kemalistische Republik gegen Italien aufzu 
hetzen. Frankreich habe dabei ein französisch-sowjetrussisch 
türkisches System im Auge gehabt, das den bolschewistischen 
Streitkräften einen Weg öffnen sollte, der sie im Kriegsfalle 
an den Rhein führe. England habe neben den Franzosen, 
Jugoslawen und Griechen auch die Türken und Sowjet 
russen zur Belagerung Italiens im Mittelmeer einspannen 
wollen, während Sowjetrußland diese Gelegenheit habe 
wahrnehmen wollen, sich gleichzeitig die Meerengen zu er 
schließen und den Faschismus abzuwürgen, nicht ohne die 
geheime Hoffnung, die Türkei zu „sowjetisieren". 
Dies alles habe seinen Höhepunkt gefunden in den Mit 
telmeerverträgen von 1935. Aber Italien habe schließlich 
den Sieg davongetragen, und alle Verdächtigungen, die 
türkisches Mißtrauen gegen Italien erwecken sollten, seien 
zusammengebrochen. Inzwischen habe die Türkei wohl aus 
verschiedensten Ereignissen erkannt, wo für sie die wahre 
Gefahr liege: im bolschewistischen Rußland. Deshalb nähere 
sich die Türkei heute wieder Italien. 
Das Blatt nennt dann drei Punkte, über die nunmehr 
eine Verständigung herbeigeführt werden müsse: 
1. Freiheit und Sicherheit für alle, besonders im öst 
lichen Mittelmeer: 
2. italienische Anerkennung der Rechte auf die Meer 
engen, die der Türkei in Montreux zugestanden 
wurden, mit der einzigen und ausdrücklich fest ga 
rantierten Bedingung, daß sie niemals in den Dienst 
des bolschewistischen Imperialismus gestellt werden, 
und 
3. das nicht mehr erträgliche Schicksal der Völker des 
Schwarzen Meeres und des Kaukasus, der Ukraine, 
der Krim, Georgiens und Aserbaidschans, die der 
moskowitische Bolschewismus im Terror ersticke. 
Die Turiner Stampa sagt, bei den Besprechungen in 
Mailand seien Feststellungen und Klärungen notwendig. 
Das Blatt weist hierbei auf den umfangreichen sowjet 
russischen Verkehr nach den spanischen Küsten hin. 
In Madrid ißt mau schon Katzen. 
London, 3. Februar. Daily Expreß veröffentlicht 
einen Bericht über die immer mehr um sich greifende 
Hungersnot in Madrid. Man sehe Kinder, die sich um 
bereits auf die Straßen geworfene schmutzige Abfälle reißen. 
Einige Leute essen bereits ihre Katzen. Dafür werde die 
Bevölkerung mit bolschewistischer Propaganda gefüttert. 
Drei Lichtspieltheater Madrids seien ausschließlich für 
Filme reserviert, in denen der sowjetrussische Bolschewis 
mus verherrlicht werde. Am Ende jeder Vorstellung in den 
Lichtspieltheatern werde die Internationale gespielt. 
Aegypten für Ausweitung der Kapitulationsverhandlungeu. 
Kairo, 3. Februar. In einer an die Kapitularmächte ge 
richteten Note gibt die ägyptische Regierung dem Wunsche 
Ausdruck, Deutschland und acht weiteren Ländern die gleiche 
Behandlung bei den Kapitulationsverhandlungen wider 
fahren zu lassen-, wie den zwölf Kapitularmächten lelbst. 
Neuer Fahrstuhlführerstreik in New Uork. 
New Nork, 3. Februar. Durch einen neuen Streik der 
Fahrstuhlführer, Heizer und Angestellten sind in New 
Uork '249 Hochbauten bedroht. Bisher sind 59 Hochgebäude 
von dem Streik betroffen. In 42 Stockwerken der Büro 
gebäude nahe dem Times-Square sind die Fahrstuhlführer 
in den Ausstand getreten, so daß mehrere hundert Ange 
stellte gezwungen waren, ohne Mittagbrot in den Büro 
räumen zu bleiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 