
Mittags -Ausgabe, 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeda Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. Februar 
Nr. 
242 
Die neuen Landesgruppenleiter der AO. bei Heß. 
Berlin, 13. Februar. Der Stellvertreter des 
Führer s empfmg am Montag im Beisein des Leiters 
der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, 
die neuernannten Landesgruppenleiter in der Tschecho-Slo 
wakei und in Spanien, die Parteigenossen Richard Zeißig 
und Hans Thomsen, Zur Abmeldung vor Antritt ihres 
Dienstes. 
Deutsch-norwegische Warenverkehrs-Berhandlungen. 
Berlin, 13. Februar. In den letzten Tagen Haben in 
Beilin zwischen einer deutschen und einer norwegischen 
Delegation Verhandlungen über laufende Fragen des deutsch 
norwegischen Warenverkehrs stattgefunden. Die Verhand 
lungen sind am 11. Februar 1939 abgeschlossen worden. Sie 
haben u. a. zu einer vorläufigen Regelung der aus der Ein 
gliederung der sudetendeutschen Gebiete sich ergeben Fragen 
geführt. 
Der Stapellauf des Schlachtschiffes am Dienstag. 
Hamburg, 13. Februar. Am Dienstag um 13 Uhr wird 
auf der Werft von Blohm A Voß in Hamburg das 35 660 t- 
Schlachtschiff „ll" vom Stapel laufen. Bei einer Länge von 
211 Metern und einer Breite von 36 Metern weist der ge 
panzerte Riese eine Bestückung von acht 38 ena-Geschützen 
als schwere und zwölf 15 em-Geschützen als mittlere 
Artillerie auf, wozu noch die Flak-Bestückung tritt. 
Zu der Feier ist das Panzerschiff „Admiral Scheer" be 
reits am Sonntagnachmittag im Hamburger Hafen ein 
getroffen und hat an der Üeberseebrücke festgemacht, der 
Kreuzer „Nürnberg" und die vierte Torpedobootsflottille 
vervollständigen mit dem Aviso „Grille" das prachtvolle 
militärische Bild. 
Der Bedeutung dieses Stapellaufs entsprechen die Vor 
bereitungen, die die Hansestadt trifft. Tausende von fleißi 
gen Händen sind Tag und Nacht unermüdlich am Werk, um 
die Stadt für dieses große Ereignis festlich zu schmücken. 
Die festliche Gestaltung des Adolf Hitler-Platzes ist dabei 
mit besonderer Sorgfalt und Liebe vollzogen worden. In 
herrlichem Schmuck präsentieren sich- auch die Hafenanlagen. 
Die St. Pauli-Landungsbrücken verschwinden fast unter 
Tannengrün. Darüber hinaus trägt ganz Hamburg, über 
gössen von Hunderttausenden im Winde flatternder, leuchten 
der Banner das Gepräge der Freudenstimmung. 
Nachruf Bürckels für Gauleiter Klausner. 
Wien, 13. Februar. Reichskommissar Gauleiter Bürcke! 
widmete dem verstorbenen Gauleiter Klausner folgen 
den Nachruf: 
„Als ich vor einem Jahre zum Reichskommissar in der 
Ostmark ernannt wurde, habe ich Parteigenossen Hubert 
Klausner zu meinem Stellvertreter ernannt. Damit wurde 
ein Nationalsozialist eingesetzt, der nur eines kannte: Treue 
und Kameradschaft. 
„Das plötziche Ableben dieses Mannes ist mir Anlaß, 
allen Parteigenossen, die für Deutschland in der Ostmark 
kämpften, zu sagen: das war einer Eurer Allerbesten! 
„Sein Andenken bedeutet für uns nichts anderes als die 
Pflicht zur gleichen vorbildlichen Treue und Kameradschaft." 
Augriff Boraus aus die Beneschleute. 
Prag, 12. Februar. Die zweite nationale Wirtschasts 
konferenz hat am Sonntag ihre Arbeiten abgeschlossen. Zur 
Schlußtagung hatten sich neben Außenminister Chval 
kovski und zahlreichen Mitgliedern des Kabinetts 
Ministerpräsident Beran eingefunden, der in einer An 
sprache die Bedeutung der regionalen Wirtschaftsorganisa 
tionen und der Konferenz um den' wirtschaftlichen Wieder 
aufbau des Staates würdigte. In entschiedenen Worten 
wandte sich der Ministerpräsident gegen die noch immer an 
dauernde Agitation gewisser politischer Richtungen. 
„Nepszava" auf acht Tatze verboten. 
Budapest, 12. Februar. Der Innenminister hat das 
sozialdemokratische Parteiorgan „Nepszava" auf acht Tage 
wegen gehässiger Aeußerungen verboten, die geeignet schie 
nen, die freundschaftlichen Beziehungen Ungarns Zu 
Deutschland zu gefährden. 
Neue Skandal-Affäre in Belgien. 
Brüssel, 12. Februar. Eine neue Skandal-Affäre erregt 
in Belgren starkes Aussehen. Es handelt sich um die Ver 
haftung des Sekretärs der belgischen Generalstaatsanwalt 
schaft, S w eerts, wegen Korruption und Vergehens gegen 
das Berufsgeheimnis. 
Die Behörden hatten schon vor einigen Wochen Wind da 
von bekommen, daß alle Gerichtsmaßnahmen, die in letzter 
Zeit gegen die ungesetzliche Ausbreitung von Glücksspielen 
getroffen wurden, den Kasinobesitzern vorher mitgeteilt 
wurden. 
Unter Mitwirkung des Generalstaatsanwalts wurde da 
her am Sonnabend eine Razzia im Spielkasino von Namur 
durchgeführt. Der Sekretär der Generalstaatsanwaltschaft, 
der mit den Spielhöllenbesitzern unter einer Decke steckte, 
wurde am Roulettetisch überrascht und verhaftet. 
Cu car-Markowitsch in Belgrad eingetroffen. 
Belgrad, 12. Februar. Der neue jugoslawische Außem 
Minister Cincar Marko witsch traf, von Berlin kom 
me n, am Sonntagabend in Belgrad ein. 
Bombenanschlag auf eine Eisenbahnbrücke vereitelt. 
London, 12. Februar. Die Polizei wurde am Sonnabend 
morgen benachrichtigt, daß sich an einer Eisenbahnbrücke 
zwischen Darlington und Newcastle zwei verdächtige Indi 
viduen zu schaffen machten. Bei einer eingehenden Unter 
suchung wurde schließlich eine starke Sprengladung ge 
funden. 
London und die Anerkennung Francas. 
London, 12. Februar. Die meisten Sonntagsblätter 
rechnen fest damit, daß die britische und die französische 
Regierung in Kürze die nationalspanische Regierung aner 
kennen werden. So meldet der diplomatische Korrespondent 
der Sunday Times, die britischen und französischen Vertre 
ter in Burgos würden ihre Beglaubigungsschreiben als 
Botschafter gegebenenfalls bereits am Donnerstag dieser 
Woche überreichen. 
Nach Anerkennung der Regierung von Burgos werde der 
Weg frei sein für Besprechungen zur Vorbereitung der künf 
tigen „politischen und wirtschaftlichen Zusammenarbeit" 
zwischen Nationalspanien und den beiden Westmächten. So 
wohl England wie Frankreich legten jedoch Wert auf ein 
„neutrales", freundschaftlich eingestelltes Spanien, nicht aber 
ein Spanien, daß seine Unterschrift unter den Anti 
komintern-Pakt gesetzt habe. Bei diesem Punkt wür-l 
den die großen diplomatischen Kämpfe einsetzen. 
Serutator schreibt in der Sunday Times, der Krieg 
in Spanien nähere sich seinem Ende, und wenn die Roten 
noch weiter kämpfen wollten, dann lediglich, um bessere 
Friedensbedingungen herausschlagen zu können. Sollten 
Italien und England gemeinsam ihren Einfluß für den 
Frieden in Spanien einsetzen, dann würden sie nicht nur den 
Segen Spaniens, sondern auch den Frankreichs und Deutsch 
lands verdienen. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Observer 
schreibt, es sei selbstverständlich, daß England und Frank 
reich die nationalspanische Regierung in dem Augenblick 
anerkennen würden, in dem General Franco ganz Spanien 
kontrolliere. 
Garvin schreibt im Observer, Franco könne jetzt sicher 
sein, daß er den Krieg gewinnen werde. Er könne sich den 
jenigen, die ihm geholfen hätten, nicht undankbar zeigen. 
Auf der anderen Seite könne er unmöglich alle Zukunfts 
hoffnungen auf ein glückliches Spanien dadurch zerstören, 
daß er die iberische Halbinsel zu einem „Bauern auf dem 
europäischen Schachbrett" mache. England und Frankreich 
wünschten als Gegenleistung für die großen Dienste, die sie 
Nationalspanien leisten wollten, nichts anderes als „wirk 
liche Neutralität". 
Der politische Korrespondent des Sunday Exvreß meldet, 
die britische Regierung habe beschlossen, General Franco 
grundsätzlich und bedingungslos anzuerkennen. Am Mitt 
woch würden die britischen Minister diesen Beschluß formell 
bestätigen. Wie verlaute, würden England und Frankreich 
dann Wirtschafts- und Handelsangebote machen. Man er 
wäge sogar die Frage einer englisch-französischen 
Anle i h e zum „Wiederaufbau" Spaniens. 
Sie wollen nicht nach Rotspanien zurück. 
Barcelona, 12. Februar. Wie aus Perpignan berichtet 
wird, wurde bei einer Umfrage unter den geflüchteten rot 
fpanischen Milizen festgestellt, daß 99 v. H. um die Ein 
reise nach Nationalfpanien baten, während nur 1 v. H. den 
Wunsch äußerte, nach Valencia transportiert zu werden. 
Negrin und del Vayo in Madrid. 
Paris, 12. Februar. Negrin, del Vayo und 
mehrere andere rotspanische Oberhäuptlinge trafen am 
Sonntag in Madrid ein, wo sie sich mit anderen Bonzen Zu 
einer Beratung trafen. 
Französischer Generalkonsul in Barcelona nicht anerkannt. 
Paris, 12. Februar. Einer Havas-Meldung aus Barce 
lona zufolge haben die nationalspanischen Behörden den 
dort zurückgebliebenen französischen Generalkonsul Binet 
wissen lassen, daß sie ihm ein neues Exequatur nicht er 
teilen könnten, da Frankreich die Burgos-Regierung nicht 
anerkannt habe. 
Dem Bolschewismus den Rücken gekehrt. 
Paris, 12. Februar. Die Zahl der ehemaligen rot 
spanischen Milizen, die seit dem vergangenen Sonntag für 
Nationalspanien optiert haben und bei Hendaye die Grenze 
überschritten, beträgt 33 856. 
Vor der Anerkennung Francos durch Paris. 
Paris, 12. Februar. Der Londoner Korrespondent des 
Paris Soir meldet seinem Blatt, daß die Anerkennung der 
nationalspanischen Regierung durch London und Paris, min 
destens cie kaeto, in Kürze bevorstehe, d. h., daß man Ver 
handlungen zwischen Valencia und Burgos nicht weiter ab 
zuwarten beabsichtige und auch nicht auf das endgültige 
Verschwinden der rotspanischen „Regierung" warten wolle. 
Es habe den Anschein, daß sich London dem Pariser Stand 
punkt angeschlossen habe. Paris habe schon seit mehreren 
Tagen eine „bedingungslose" Anerkenung Francos in Aus 
sicht genommen. 
Dem Beschluß des französischen Ministerrates am Diens 
tag werde bereits am Mittwoch derjenige der englischen Re 
gierung folgen, so daß unter diesen Umständen die Beglau 
bigungsschreiben des britischen und des französischen Ver 
treters in Burgos bereits am Donnerstag überreicht werden 
könnten. 
Französische und englische Kriegsschiffe in Bone. 
Paris, 12. Februar. Einheiten der französischen und der 
englischen Mittelmeerflotte sind im algerischen Hasen Bone 
eingelaufen. 
Volksfrontkrawall in Paris. 
Paris, 12. Februar. Eine Volksfrontkundgebung fand 
anläßlich des Jahrestages der blutigen Zusammenstöße des 
12. Februar 1934 auf der Place de la Republique statt. Es 
nahmen 10 000 Personen daran teil. Als die Polizei ein 
griff, um eine rotspanische Fahne und Plakate mit beleidi 
genden Inschriften gegen den französischen Außenminister 
zu beseitigen, kam es zu Prügeleien. Mehrere Verhaftungen 
wurden vorgenommen. 
Unter der Führung von Blum und Paul Faure leg 
ten die sozialdemokratischen Abgeordneten Kränze an dem 
Standbild der Republik nieder. 
Zwei Anhänger Doriots durch Schüsse verletzt. 
Paris, 12. Februar. In Bayonne fand am Sonntag 
eine Kundgebung der Französischen Volkspartei Doriots 
statt, die von Kommunisten gestört wurde. Die roten Ele 
mente hatten sich in die Versammlung eingeschlichen. Mitten 
in einer Ansprache Doriots fielen plötzlich mehrere 
Schüsse, wodurch zwei Anhänger Doriots verletzt wurden. 
Die roten Störenfriede wurden aus dem Versammlungs 
lokal befördert. 
Metaxas fährt zur Sitzung der Balkainentente nach Bukarest. 
Athen, 12. Februar. Ministerpräsident Metaxas wird 
mit griechischen Abordnung am Mittwochabend Athen 
verlassen, um sich nach Bukarest zu begeben, wo am 20. Fe 
bruar die Sitzung des ständigen Rates der Balkanentente 
beginnen wird. 
Herausforderung Italiens durch ein Istanbuler Blatt. 
Istanbul, 12. Februar. In der türkischen Zeitung Tan 
hatte der moskaufreundliche Hauptschriftleiter Sertel eine 
aus englischer Quelle stammende Kartenskizze veröffentlicht, 
die die angeblichen Eroberungspläne Italiens im Mittelmeer 
mit Einschluß der anatolischen Türkei zeigte, und daran un 
freundliche Bemerkungen über Italien geknüpft. 
Die Mehrzahl der Istanbuler Zeitungen beschäftigen sich 
mit dieser „Jmperiumskarte" und betrachten ihre Veröffent 
lichung als eine Herausforderung, Zu dem Zwecke, die 
normalen türkisch-italienischen Beziehungen zu stören. Die 
türkischen Zeitungen sind sich darüber einig, daß llie Türkei 
keine Angriffe von irgendwelcher Seite zu befürchten hat 
und daß derartige englische Pressezeichnnugen Hirngespinste 
mit dem deutlich erkennbaren Zweck sind, den Frieden im 
Mittelmeer zu trüben. 
Die Zeitung Aenisabah geht noch weiter und wirft der 
von Moskau beeinflußten Zeitung „Tan" vor, daß sie der 
englischen und der kommunistischen Agitation anheimgefallen 
sei und damit den türkischen Nationalinteressen einen 
schlechten Dienst erweise. 
Keine Verschwörung in Uruguay. 
Montevideo, 12. Februar. Der Präsident der Republik 
Uruguay, General Baldomir, wandte sich in einer schar 
fen Erklärung gegen die seit einigen Tagen auch im 
Auslande umlaufenden Gerüchte über eine Verschwörung 
oder Umsturzbewegung. Er erklärte, daß die konsolidierte 
Regierung mit den strengsten Maßnahmen gegen gewissen 
lose Quertreiber vorgehen werde, deren einziges Ziel es sei, 
die soziale Aufbauarbeit des Staates Zu stören. 
Fehlkonstruktionen verzögern Flotkenba nprogran:m. 
New Jork, 13. Februar. Die Indienststellung von 18 
neuen Zerstörern wurde durch die Entdeckung schwerer mecha 
nischer Defekte an den Turbinen wesentlich verzögert. Die 
Defekte wurden festgestellt, als nach der angeblich zufrieden 
stellend verlaufenen Probefahrt des Zerstörers „Benham" 
das Turbinengehäuse abgeschraubt wurde. Die „Benham" 
sowie 17 Schwesterschiffe waren mit neuen Hochdruck-Hoch 
temperatur-Turbinen ausgerüstet, über deren Zweckmäßig 
keit die Meinungen im Marineministerium seit Jahren ge 
teilt waren. 
Die Konstruktionsabteilung des Ministeriums plante der 
New Jork Times Zufolge den Einbau dieser Turbinen auch 
in vier neue Schlachtschiffe und in das Flugzeugmutter 
schiff „Hörnet". Ro o se Veit ordnete jedoch die Verwen 
dung erprobter Konstruktionsarten an. Sämtliche Zerstörer 
müssen jetzt mit neuen Turbinen ausgerüstet werden, wo 
durch sich das ganze Flottenbauprogramm verzögert. 
Wieder Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 13. Februar. In der Altstadt von Jaffa 
kam es wieder zu Zwischenfällen. Ein englischer Polizist 
wurde schwer verwundet. In Akko wurde ein Jude er 
schossen. 
Polizeisalven in indischen Städten. 
London, 13. Februar. Nachdem es in den letzten drei 
Wochen in mehreren Teilen Indiens zwischen Polizei und 
Bevökerung Zu blutigen Zusammenstößen gekommen ist, 
treffen jetzt aus den Vereinigten Provinzen und aus Burma 
Nachrichten ein, die ans Unruhen großen Ausmaßes 
schließen lassen. 
In Caunpnr (Vereinigte Provinzen) schwelen die 
Unruhen schon seit Tagen. Der zündende Funke Zur 
Plünderung von Läden und zum Aufruhr unter der Be 
völkerung soll das Musizieren von Hindus vor einer Moschee 
gewesen sein, dem sich die Moslems widersetzten. Eine nach 
Tausenden zählende Menschenmenge strömte daraufhin zu 
sammen. Nachdem die Polizei das Feuer auf die Menge 
eröffnet und 50 Personen erschossen sowie 200 verwundet 
hatte, wurde die Lage etwas ruhiger. Schließlich wurden 
Trupen und Polizeistreitkräfte aus den benachbarten Be 
zirken eingesetzt. Ueber 50 Verhaftungen wurden vor 
genommen. Polizei und Militär sollen nach Verhängung 
des Belagerungszustandes Herr der Lage sein. 
In der Stadt herrscht ein tolles Durcheinander. Tausende 
von Einwohnern haben bereits die Stadt verlassen. Die 
Gegensätze Zwischen Mohammedanern und Hindus haben sich 
so zugespitzt, daß Hindufamilien unter Polizeischntz aus dem 
Mohammedanerviertel in das Hinduviertel, und Mohamme 
danerfamilien aus dem Hindustadtteil in den mohammeda 
nischen Ortsteil übersiedelten. 
In Mandalay (Burma) ging die Polizei gegen eine 
Prozession, an der 20 000 Menschen teilnahmen, mit blanker 
Waffe vor. Einer amtlichen Mitteilung wurden dabei 
11 Menschen erschossen und 19 verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 