
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 21. September 
Nr. 
1377 
Dr. Goebbels empfing die ausländischen Pressevertreter. 
Berlin, 21. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Donnerstag im Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda die Korrespondenten der in 
Berlin vertretenen ausländischen Presse und gab ihnen Auf 
klärung über eine Reihe wichtiger politi 
scher Fragen. 
In zwangloser Aussprache würben daran anschließend 
zahlreiche Tagesprobleme erörtert. 
Raeder zur Versenkung der „Courageous". 
Berlin, 21. September. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine hat dem Kommandanten und der Besatzung des 
U-Bootes, das' den britischen Flugzeugträger „Cour a 
geous" versenkt hat, seine Anerkennung ausge 
sprochen. 
Deutsche und sowjetrussische Truppen trafen sich. 
Berlin, 21. September. Mit den auf die festgelegten 
Demarkationslinien vorrückenden sowjetrussischen 
Truppen wurde an mehreren Stellen die Fühlung auf 
genommen. 
Die Ermordung eines Kriegsinvaliden. 
Berlin, 21. September. Ueber die bestialische Er 
mordung des Volksdeutschen Gutsbesitzers Dr. Kirch 
hofs in Ciolkowo (Kr. Gostyn) wird von einem Augen 
zeugen folgendes berichtet: 
Dr. Kirchhofs, Weltkriegsinivalide, trug eine Prothese an 
Stelle des im Kriege zerschmetterten rechten Beines. Die 
vertierten Mörder haben Dr. Kirchhoff mit einer Axt nicht 
nur diese Prothese, sondern bei lebendigem Leibe 
auch noch das gesunde linkeßeinabgehackt. 
Sie haben ihn dann entmannt, beide Ohren abge 
schnitten und die Nase aufgerissen. Nach dieser Tat haben 
die Verbrecher den so entsetzlich Verstümmelten sich selbst 
überlassen. Dr. Kirchhofs hat sich mit seinen furchtbaren 
Wunden noch eine Zeitlang quälen müssen, bis ihn der Tod 
erlöste. 
Der Pole Franz Kuszewski aus Posen, der als ehe 
maliger deutscher Kriminalbeamter und während des Welt 
krieges Feldpolizeiwachtmeister trotz seiner polnischen Ab 
stammung den Polen verdächtig war und mit über 280 Deut 
schen von Posen am 1. September verschleppt wurde, dann 
aber unweit Sompolno bei einem deutschen Fliegerangriff 
entkommen konnte, gibt als Augenzeuge an, daß alle Ver 
schleppten in unmenschlichster Weise auf dem Fußmarsch von 
Posen über Glowno, Schwersenz, Kostrzyn von den Polen 
geschlagen und vielfach schwer verletzt wurden. 
Kuszewski bestätigt, daß die Verschleppten während des 
mehrtägigen Abtransports keinerlei Verpflegung, außer 
wenig Wasser, erhalten haben und daß sie von den Begleit 
mannschaften fortgesetzt mit der Drohung eingeschüchtert 
wurden, daß sie am Ziel des Transports ihr eigenes Grab 
schaufeln müßten und dann erschossen werden würden. 
Wie Polen Exterritoriale behandelte. 
Berlin, 21. September. Das völkerrechtswidrige Ver- 
halten Polens gegenüber den amtlichen Vertretern des Deut 
schen Reiches kam besonders kraß bei der Abtransportierung 
der Angehörigen des Generalkonsulats Thorn zum Aus 
druck. 
Ein Polizeikommissar im Rang eines Majors mit fünf 
. bewaffneten Polizeibeamten zwang am 1. September «sämt 
liche im Generalkonsulat befindlichen Reichsdeutschen und 
Volksdeutschen, das Gebäude nicht mehr zu verlassen, die 
Amtsschilder abzunehmen, die Antennen niederzulegen und 
die Radioapparate zu verpacken. Der Garten des General 
konsulats wurde polizeilich besetzt und der Wachhund des 
Generalkonsulats von einem polnischen Polizeibeamten, der 
zur gewaltsamen Oeffnung des Gartentors den Zaun über 
klettert hatte, erschossen. 
Dieses unglaubliche Verhalten der polnischen) Polizei 
gegenüber den völkerrechtlich geschützten Vertretern des 
Deutschen Reiches zeigt, wie viele andere ähnliche Belege, 
daß Polen weder Recht noch Moral gelten läßt, wo es die 
Gewalt hat. 
Eine englische Rohheit. 
Berlin, 21. September. Radio London verbreitete 
in der Nacht zum Donnerstag einen Stimmunsgbericht von 
dem kleinen Rest der noch kämpfenden polnischen Truppen. 
Angeblich soll dieser Bericht vom Warschauer Sender ge 
geben worden sein. In ihm heißt es: 
„Die polnischen Truppen lachen über jeden deutschen An 
griff und teilen einander die besten Methoden mit, wie man 
Tanks unschädlich machen kann. Sie verachten ihren Feind, 
der Warschau niemals direkt anzugreifen wagt." 
Dieses „Stimmungsbild" von den Resten der polnischen 
Armee, die verraten und verkauft noch ihre soldatische Pflicht 
tun, die längst ihren Sinn verloren hat, muß wie eine Ver 
höhnung des Volkes wirken, das die Verantwortlichen 
Staatsmänner Englands für ihre eigensüchtigen Ziele ins 
Verderben gestoßen haben. 
Havas streut lächerliche Zwecklügen aus. 
Berlin, 21. September. Die französische Nachrichten 
agentur Hgpas hat eine Meldung verbreitet, daß die Deutsche 
Regierung die wichtigsten Handelsfirmen von einer in 
Bälde erfolgenden staatlichen Uebernahme ihrer ausländi 
schen Zweigniederlassungen besonders in den neutralen Län 
dern benachrichtigt habe. Diese Mitteilung habe Unruhe 
ausgelöst. 
Von amtlicher deutscher Seite wird diese Nachricht als 
völlig sinnlos und unbegründet bezeichnet, und die 
angebliche Unruhe in deutschen Geschäftskreiisen blieb in 
Deutschland, weil nicht vorhanden, gänzlich unbemerkt. 
Die heuchlerische Politik der Westmächte. 
Berlin, 21. September. Die Gazette de Lausanne zeigt 
in ihrem Leitartikel, wie die Westmächte Polen ins Unglück 
gestürzt haben. 
Das Blatt schreibt, es sei schwer zu verstehen, daß die 
Westmächte, die sich außerstande sahen, Polen eine unmittel 
bare Hilfe zu leisten, ihm seine Unabhängigkeit und seine 
gebietsmäßige Unversehrtheit garantieren konnten. Trotz 
der Unmöglichkeit, Polen wirksam zu helfen, gaben die 
Briten diesem haltlosen Staat eine Blanko-Vollmacht, nach 
der Polen selbst den Augenblick, in dem es sich bedroht 
fühlen würde, bestimmen konnte. 
Man verstehe auch nicht, daß die Westmächte, wenn sie 
schon mit einem längeren Zwei-Fronten-Krieg rechneten, 
in den vergangenen Monaten sich nicht darum kümmerten, 
ihrem Verbündeten soweit irgend möglich das fehlende 
Kriegsmaterial Zu liefern. Hätten sie nicht auch wie im 
Fahre 1920 einige Generäle nach Warschau schicken können? 
Anscheinend seien die britischen Kriegshetzer aber doch 
Wohl davon überzeugt gewesen, daß die Siegesausfichten. 
Polens nicht gerade günstig seien. Sie hätten also sinnlos 
garantiert, ohne selbst etwas riskieren zu wollen, lediglich 
zu dem Zweck, um einen Vorwand für die Entfesselung eines 
Weltbrandes zu haben. 
Andere Schweizer Zeitungen weisen auf die ebenso un 
verständllche Tatsache hin, daß die Westmächte offenbar nichts 
gegen das russische Eingreifen in Polen unternehmen wol 
len. London und Paris, so schreibt das Journal de Geneve, 
hätten die Neutralitätserklärung der russischen Regierung 
wie einen willkommenen Ball aufgefangen, weil sie ihnen 
den Vorwand liefere, sich nicht weiter um Osteuropa zu 
kümmern. 
Ein Volksschädling hingerichtet. 
Berlin, 21. September. Gestern wurde der Landwirt 
Robert Gleim aus Olbersleben (Krs. Weimar) hingerich 
tet, der durch Urteil des Sondergeriichts in Weimar vom 
18. September 1939 wegen Verbrechens gegen die Verord 
nung gegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 zum 
Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf 
Lebenszeit verurteilt worden ist. 
Robert Gleim hat in der Nacht zum vergangenen Mon 
tag ihm gehörige größere Ge t r est d ev orr ä t e ange 
zündet, um sich die Mühe des Dreschens zu ersparen und 
sich in den Besitz der Versicherungssumme Zu setzen. 
Auf der Suche nach neuem Kanonenfutter. 
London, 21. September. Der britische Oppositionsführer 
Greenwood rang am Mittwoch im Unterhaus die Hände 
über das Schicksal Polens. Leider wandte sich Herr Green 
wood nicht gegen Herrn Chamberlain, der Polen kaltblütig 
in die Katastrophe heineinstieß, die auf den von einem 
englischen Blankoscheck ausgelösten polnischen Größenwahn 
folgen mußte. 
Herr Greenwood meinte lediglich, es liege schwer auf 
feinem Gewissen und auf dem anderer Mitglieder des 
Unterhauses, daß England in dieser schweren Prüfung nicht 
mehr für Polen habe tun können. 
Diese „Last auf dem Gewissen" eines Oppositions 
führers also ist das einzige, was Großbritannien zu dem 
Kampf der Polen beizutragen hatte, in den es dieses Land 
hineinhetzte. 
Herr Greenwood machte sich aber noch weitere Gedanken. 
Er meinte, England müsse aus dem Schicksal Polens die 
wichtige Lehre ziehen, daß die Hilfe, die es seinen Freunden 
in Zukunft gewähre, schnell, sicher und großzügig gegeben 
werden müsse. Sonst würden mögliche aktive Verbündete 
nur unwillig passive Freunde. 
Herr Greenwood braucht sich um die zukünftige Hilfe für 
die von England in den Tod geschickten anderen Völker nicht 
alluzuviele Sorgen zu machen; denn es ich nicht anzunehmen, 
daß sich noch weitere Völker finden werden, die für England 
die Kastanien aus dem Feuer holen wollen, um sich die 
Finger Zu verbrennen. 
Das dürfte um so weniger der Fall sein, als Herr Green 
wood ganz ungewollt ein bezeichnendes Eingeständnis 
machte. Er fuhr nämlich fort, es sei sehr wichtig und werde 
immer wichtiger, daß England alle möglichen Kräfte hinter 
sich mobilisiere und Freunde suche, ohne sich zu schämen. 
Herr Greenwood weiß, daß die britische Regierung die 
Völker, die es „hinter sich mobilisiert", „ohne sich zu schämen" 
vor sich hertreibt, um sie als Kanonenfutter preiszugeben. 
Englands imperialistische Eroberungen. 
London, 21. September. Dem Lügenministerium ist 
nach Ansicht der News Chronicle eine üble Entgleisung pas 
siert. Während des Wochenendes habe das Ministerium 
der Presse eine prahlerische Erklärung übergeben, des In 
halts, daß während der letzten drei Jahrhunderte die bri 
tische Armee niemals mehr als fünf Jahre 
Ruhe zwischen den einzelnen Kriegen gehabt habe. 
Diese Erklärung Paßt der „News Chronicle" 'keineswegs. 
England, so schreibt die Zeitung, kämpfe für Freiheit und 
einen gerechten Frieden. Es sei jetzt sicherlich nicht die Zeit, 
Dr. Goebbels gu Gefallen die i m p e r i a I i st s ch e n Er 
oberungen der Vergangenheit Zu verherrlichen. 
Die französische Kammer unter Zensur. 
Paris, 21. September. In den Wandelgängen der 
Pariser Kammer scheinen sehr merkwürdige Zustände zu 
herrschen» Die Zensur hat in den Blättern sämtliche dies 
bezüglichen Informationen gestrichen und man sieht in allen 
Blättern nur die übliche Ueberschrift „Aus den Wandel 
gängen der Kammer" und dann einen großen Weißen 
Kasten. 
Lediglich die Ausführungen des Populaire scheinen dem 
Churchill kann nur lügen. 
London, 21. September. Winston Churchill, der 
Erste Lord der Admiralität, behauptete am Mittwoch erneut, 
daß das deutsche U-Boot, das die „Courageous" torpedierte, 
von einem der Begleitschiffe dieses Flugzeugträgers versenkt 
worden sei. 
Demgegenüber steht fest, dag das U-Boot mehrere 
Stunden nach seinem Angriff auf die „Courageous" selbst 
seinen Sieg meldete. Im übrigen hat der Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine inzwischen Kommandant und Besatzung 
des U-Boots seine Anerkennung ausgesprochen. 
Bemerkenswert ist weiter, daß Winstou Churchill, der 
Marineminister, als Fachmann meinte, er könne sich nicht 
erklären, wie es dem deutschen U-Boot möglich gewesen sei, 
trotz des vollen Geleites von Zerstörern so nahe an den 
Flugzeugträger heranzukommen. Damit hat auch Herr 
Churchill Kommandant und Besatzung des deutschen U-Boo 
tes unaufgefordert seine Anerkennung ausgesprochen. 
Zensor entgangen zu sein. Sie werfen ein bezeichnendes 
Licht auf die Zustände, die im französischen Parlament herr 
schen. Der Einmarsch der Sowjettruppen in Polen, so 
schreibt das Blatt, führte in parlamentarischen Kreisen zu 
nicht endenwollenden Auseinandersetzungen. Zahlreich Abge 
ordnete hätten eine Verstärkung der französischen Propa 
ganda im Auslande und eine Zentralisierung der Propa 
gandadienstes gefordert. 
Am Dienstag sei das Unbehagen so groß gewesen, daß 
es schließlich zu Schlägereien zwischen den einzelnen Abge 
ordneten gekommen sei. Erst nach dem Eingreifen des Kam 
merpersonals hätten diese Zwischenfälle ein Ende gefunden. 
Die Temperatur, so schreibt das Blatt, steige immer wei 
ter an. 
Es ist unter diesen Umständen nicht verwunderlich, wenn 
der Jour schreibt, man müsse einen fest verankerten Opti 
mismus Haben, um ohne zu schaudern die Wandelgänge der 
Kammer zu betreten. 
Auch Bücher fallen in Frankreich unter die Zensur. 
Paris, 21. September. Das Jnformationsministerium 
gibt bekannt, daß die Zensur nunmehr auch auf alle 
Bücher ausgedehnt wird. Die Verleger werden aufgefor 
dert, in Zukunft alle von ihnen verlegten Bücher Vorherder 
Zensur zu unterbreiten. 
Bei der Suche nach dem Grund für diese Maßnahme 
dürfte man nicht fehlgehen, wenn man auf das in Frank 
reich weitverbreitete Buch „Weins pouvoirs" (Unbeschränkte 
Vollmacht) Bezug nimmt, in dem erklärt wird, es sei ein 
gefährlicher Irrtum zu glauben, daß der Kampf Frankreichs 
ein Kampf der Demokratie gegen die Tyrannei ist. 
Dieses Buch aber schrieb Jean Giroudoux der 
Chef des „Informationsbüros" der Regierung und der 
französchen Zensup. 
Nur noch Sammelbezeichnung „defaitistische Aeußerungen". 
Paris, 21. September. Die zahlreichen Urteile der fran 
zösische Strafkammer gegen solche Personen, die die von oben 
eingeflößte offizielle Meinung nicht teilen, hat jetzt die 
Zensur dazu veranlaßt, aus den Zeitungsberichten den 
Grund der Verurteilung zu streichen. Man begnügt sich jetzt 
damit, von „defaitistischen Aeußerungen" zu sprechen. 
Polnische Geistesgestörtheit. 
Warschau, 21. September. In einem behelfsmäßig her 
gerichteten Warschauer Rundfunksender erklärte gestern 
abend ein Oberst Lipitzki der bedauernswerten War 
ichauer Bevölkerung, daß die polnische Armee den Feind im 
westlichen Sektor klar zurückgewichen habe. 
Er teilte weiter mit, daß die von allen erwarteten Nach 
richten über den Kampf der polnischen Armee nicht bekannt 
gegeben werden könnten, da die militärischen Befehlshaber 
Tag und Nachk zu kämpfen hätten und nicht die Zeit fänden, 
Meldungen zu redigieren. Sie schrieben lediglich für die 
Truppe bestimmte Befehle. 
Diese Mitteilungen sind Zeichen einer offensicht 
lichen Geistesgest ö r t h e i t. Kein normal empfin 
dender Mensch könnte auf den Gedanken kommen, mit 
solchem Unsinn Zivilisten zu einem aussichtslosen Kampf 
gegen eine große Armee aufzustacheln, die mit der gesamten 
polnischen Wehrmacht so schnell fertig geworden ist. 
„Das englische Volk in den Krieg gehetzt." 
Belgrad, 21. September. Der Londoner Vertreter der 
Politika berichtet, in England sei allgemein das Gefühl ver 
breitet, daß es nicht Zum Ausbruch des Krieges gekommen 
wäre, wenn der Durchschnittsengländer frei seine Meinung 
darüber hätte sagen können. Es sei auch in London —im 
Gegensatz zum Weltkrieg zu keinen anüdeutschen Demon 
strationen gekommen. 
England soll Kriegsschiffe aus China zurückziehen. 
Tokio, 21. September. Die Generalversammlung aller 
Rechtsanwälte Japans faßte eine Entschließung Zur strengen 
Wahrung der Rechte und Verpflichtungerl Japans als neu 
traler Staat. Da England und Frankreich alle Rechte krieg 
führender Staaten für sich in Anspruch nähmen und Japan 
und die Regierungen in China die Nichteinmischung als 
neutrale Staaten erklärt hätten, so müßten alle diesbezüg 
lichen internationalen Gesetze voll zur Anwendung gebracht 
werden. 
Die Entschließung besagt dann, daß eine neutrale Macht 
berechtigt sei, die kriegführenden Mächte aufzufordern, in 
nerhalb 24 Stunden ihre Kriegsschiffe und Garn 
isonen aus neutralem Gebiet zurückzu 
ziehen; andernfalls bestehe das Recht zur Jnternierung 
und Entwaffnung. Da England auf Grund des internatio 
nalen Rechts seine Maßnahmen gegen japanische Handels 
schiffe verstärke, so müsse Japan auf strikte Durchführung 
seiner Rechte als neutraler Staat bestehen. 
Die Entschließung wurde der Regierung überreicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 