
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 31. Marz 
Nr. 
199 
Dr. Frick beim Frontkämpferbund bildender Künstler. 
Berlin, 31. März. Reichsminister Dr. Frick stattete 
am Freitag der Frühjahrsausstellung, die der Frontkämpfer 
bund bildender Künstler im Haus der Kunst am Königs- 
Platz in Berlin durchführt, einen Besuch ab. 
Der Minister, der von dem Reichsbeauftragten für künst 
lerische Formgebung, Professor Schweitzer, geführt 
wurde, brachte am Schiltst der Besichtigung seine Befriedi 
gung und Anerkennung über die ausgestellten Leistungen 
zum Ausdruck. 
Kulturelle Zusammenarbeit Deutschland —Portugal. 
Berlin, 31. März. Zu Ehren der portugiesischen Gäste 
gab Reichsminister Ru st am Donnerstag abend im Hotel 
Bristol einen Empfang, bei dem der Reichsminister und 
Staatssekretär Zschintzsch, Minister Ramos mit 
seiner Begleitung, den portugiesischen Gesandten, Dr. da 
Veiga-Simoes, und den deutschen Gesandten in Lissa 
bon, Baron H u ene, begrüßen konnten. 
Es waren u. a. Amtschefs und Referenten des Reichs 
erziehungsministeriums, Vertreter des Auswärtigen Amts, 
Generaldirektor Prof. Dr. Krüß von der Preußischen 
Staatsbibliothek, der Direktor des Jnstltuts für Portugal 
und Brasilien der Universität Berlin, Professor Wechssler, 
und andere Persönlichkeiten der Wissenschaft anwesend. 
In seiner Begrüßungsansprache wies Reichsminister 
Ruft darauf hin, daß die Buchausstellung, die Minister Prof. 
Ramos im Auftrage der Portugiesischen Regierung in der 
Preußischen Staatsbibliothek eröffnen werde, die erste sei, 
die Portugal im Ausland veranstalte. 
„Da wir Nationalsozialisten den völkischen Ursprung aller 
Kulturen erkannt haben", so erklärte der Minister, „schen 
ken wir jeder völkischen Kultur unsere freundschaftliche 
Anteilnahme. Ich glaube, daß die alte europäische Kultur 
noch eine Zukunft hat, die viele Völker nicht ahnen, und daß 
auch Portugal an dieser Zukunft seinen ehrenvollen Anteil 
haben wird." 
Minister Prof. Ramos dankte in seiner Erwiderung 
- für die so wertvolle Erklärung, dem gemeinsamen Werk der 
Festigung und Altsgestaltung der kulturellen Beziehungen 
.zwischen beiden Völkern auch in Zukunft jede Förderung an 
gedeihen Zu lassen. Die kulturelle Verbundenheit zwischen 
Deutschland und Portugal sei in ihrer Herzlichkeit bereits 
uralt. 
Minister Ramos gab seiner festen Ueberzeugung Aus 
druck, daß auch die Zukunft der geistigen Zusammenarbeit 
Zwischen Deutschland und Portugal als fest und sicher gelten 
müsse, zumal ja auch in Portugal im gleichen Sinne gear 
beitet werde. In dieser kameradschaftlichen, zielbewußten 
Zusammenarbeit der Jugend der beiden Völker erblicke er 
aber auch die festeste Grundlage für ein immer herzlicheres 
kulturelles Einvernehmen zwischen den beiden Ländern. 
Wilhelmshaven am Borabend des großen Ereignisses. 
Wilhelmshaven, 31. März. Die festlich gestimmte Erwar 
tung in der Kriegsmarinestadt am Jadebusen, die dem Be 
such des Führers und dem Stapellauf des neuen deut 
schen Schlachtschiffes „(1" gilt, steigert sich von Stunde zu 
Stunde. 
Noch sind alle Hände damit beschäftigt, die Straßen, 
durch die der Führer zur Werft und zum Hafengelände 
fährt, die Häuserfronten und Fenster mit Fahnen, Girlan 
den, Blumen und Transparenten zu schmücken, obgleich alle 
Straßenzüge bereits jetzt ein außerordentlich eindrucksvolles 
Bild der frohen und festlichen Stimmung bieten. 
Taufende von Gästen sind schon am Freitag in Wil 
helmshaven eingetroffen. Die Zahl der für Sonnabend an 
gekündigten Sonderzüge ist inzwischen auf rund 60 ange 
wachsen. Dazu kommt der gewaltige Verkehr an Omnibussen, 
Kraftwagen und anderen Transportmitteln. Aus der Ost 
mark, dem Sudetengau und dem Memelgebiet alleiü sind 
1860 Teilnehmer gemeldet. 
Wilhelmshaven bietet ein völlig verändertes Bild. 
Große Menschenmengen stauen sich in den Straßen, Ma 
rineabteilungen marschieren durch die Stadt, überall klingt 
Musik aus. Äuf der Werft geht die Arbeit in erhöhtem 
Tempo vor sich. Aber auch in allen anderen Werkstätten 
und Geschäften will man noch schnell das Nötigste erledigen, 
um an dem großen Festtag teilnehmen zu können. 
Eine ungewöhnliche Belebung hat auch der Hafen erfah 
ren. Aus Anlaß des Stapellaufs ist eine große Zahl von 
Einheiten der Marine in den Reichskriegshafen eingelaufen 
u. a. Schlachtschiff „Scharnhorst", das Flottenflaggschiff 
Panzerschiff „Admiral Graf Spee" mit dem Flottenchef, 
Admiral Boehm, an Bord, Panzerschiff „Admiral 
Scheer", Panzerschiff „Deutschland" mit dem Befehlshaber 
der Panzerschiffe, Vizeadmiral Marschall, an Bord, 
Kreuzer „Nürnberg", Flaggschiff des Befehlshabers der 
Aufklärungsstreitkräfte, Vizeadmiral Densch, der Zer 
störer „Leberecht Maaß" mit dem Führer der Torpedoboote, 
Konteradmiral Lüttjens, an Bord, ferner zwei Zer 
störerflottillen, außerdem das neueste Schiff der deutscheu 
Flotte, der Zerstörer „Karl Galster", die 1. und 6. Torpe 
dobootsflottille, die 2. Räumbootflottille, einige Boote der 
2. und 3. Unterseebootflottille sowie zahlreiche andere Ein 
heiten der deutschen Kriegsmarine. 
Zu diese» Repräsentanten der deutschen Macht zur See 
wird sich weiter noch das neueste Schiff des Friedens, der 
KdF.-Dampfer „Robert Leg" gesellen, der am »Sonnabend 
auf der Wilhelmshavener Reede eintrifft. 
Finnland erkennt die nationalspanische Regierung an. 
Helsinki, M. März. Finnland hat am Freitag die natio 
nalspanische Regierung cie sure anerkannt. 
Es ist einigermaßen u n v e r st ä n d I i ch, wie der briti 
sche Premierminister zu einer solchen Erklärung aus heite 
rem Himmel kommt. Im übrigen bietet sie sachlich nichts 
Neues, denn alle Welt weiß, daß seit vielen Jahren Eng 
land und Frankreich auf Grund ihres B ü n d n i s s y st e m s 
verpflichtet sind, Polen inftFalle eines bewafneten Angriffs 
zur Seite zu stehen. 
Man kann diese Erklärung der britischen Regierung nur 
als einen höchst lächerlichen Versuch ansehen, Unruhe 
zu stiften und im Kreise der Völker Mißtrauen gegen 
Deutschland zu säen. Chamberlain hat sich damit entgegen 
seiner eigenen Behauptung, daß nicht der geringste Ver 
dacht für einen bewaffnetes Angriff von Seiten Deutsch 
lands vorliege, bemüßigt gefühlt, die von der englischen 
Presse eingeschlagene Linie weiterzuführen. 
Daran ändert auch die Tatsache nichts, daß er erklärt, es 
liege nicht der geringste Grund vor, zur Zeit irgendwelche 
Befürchtungen für den Bestand Polens zu hegen. 
Wozu dann also diese Erklärung? Die ganze Aktion hat 
durchaus den Anschein, als ob England überhaupt nur die 
kleinen Völker glauben machen wolle, es sei zum Handeln 
bereit. Allzu sehr sind im Laufe der letzten Monate die 
Demokratien in den Verdacht gekommen, nur noch Reden 
zu halten und zu protestieren. 
Darum diese Erklärung der starken Geste, die nichts ist, 
als ein alter Ladenhüter. Mit solchen platonischen 
Erklärungen kann man Deutschlands zielbewußte Aufbau 
arbeit in Mitteleuropa nicht stören. Dieser Versuch kann 
nur als lächerlich bezeichnet werden. 
Neues Lügenmanöoer gegen Deutschland. 
Lodon, 31. März. Die Londoner Blätter erscheinen am 
Freitag in großer und sensationeller Aufmachung mit ganz 
seitigen Überschriften, die unverkennbar die Vorbereitung 
sein sollen für eine neue agitatorische Aktion Englands 
gegen Deutschland. Sie scheuen sich nicht, auch in diesem 
Falle wiederum Lüge und Verleumdung für ihre 
Ziele einzusetzen. 
Sie betreiben erneut das verbrecherische Spiel, ihre 
Machenschaften zu begründen auf angebliche deutsche 
Trup p e n z u s a m m e n z i e h u n g e n an der polnischen 
Grenze. Daß an diesen Meldungen kein wahres Wort ist, 
kann man allein schon an der Art und Weise, wie sie von 
der englischen Presse vorgebracht werden, ersehen. 
Die Times erklärt im Zusammenhang mit den über das 
polnische Problem geführten Besprechungen, daß „plötzlich 
Berichte über deutsche militärische Betätigungen in der Nähe 
der polnischen Grenze eingetroffen seien. Man habe einem 
Teil der Meldungen späterhin keinen Glauben mehr ge 
schenkt." 
Daily Telegraph spricht ebenfalls von großen deutschen 
Truppenbewegungen an der polnischen Grenze, deren Mel 
dungen in verschiedenen Kreisen am Dienstag die größte 
Nervosität ausgelöst hätten. Diese Berichte seien aber in 
amtlichen Kreisen nicht bestätigt worden. 
Der Daily Herald greift 'selbstverständlich diese Berichte 
ebenfalls auf und erklärt, daß die früheren Erfahrungen 
über Meldungen von deutschen Truppenzusammenziehungen 
darauf hinwiesen, daß die polnische Regierung vor eine 
Reihe von Forderungen gestellt werden könnte, die sich auf 
die Androhung von Gewaltanwendung stützten. Die Trup- 
Penzusammenziehungen an der polnischen Grenze bedrohten 
nicht Polen, sondern Europa. 
Auch News Chronicle -spricht von deutschen militärischen 
Vorbereitungen. Diese Gerüchte hätten in amtlichen Krei 
sen wegen der Größe der deutschen Maßnahmen Befürchtung 
ausgelöst. Im Leitartikel spricht das Blatt von einer Be 
drohung Polens. 
Daily Mail hingegen erklärt, daß die Gerüchte über 
deutsche Truppenbewegungen weder in englischen noch in 
polnischen Kreisen bestätigt worden seien. 
Zu diesem unsauberen und durchsichtigen politi 
schenManLver der englischen Presse paßt dann auch der 
Auftakt der Unterhaus-Aussprache am Freitag, wo sich ein 
bezeichnendes Frage- und Antwortspiel zwischen Cham 
ber Ia i n und dem Sprecher der Opposition, Green- 
Wood, entwickelte. 
Greenwood fragte den Ministerpräsidenten, ob er in der 
Lage sei, mit Bezugnahme auf wilde Gerüchte, die im Um 
lauf seien, eine Erklärung abzugeben. „Was die Gerüchte", 
so erklärte Chamberlain, „betrifft, so werden sie durch kei 
nerlei amtliche Informationen bestätigt, die sich in meinen 
Händen befinden. Es darf nicht angenommen werden, daß 
die Regierung diese für wahr hält." 
Reuter erklärt dazu, daß der Ministerpräsident „jene 
Gerüchte über eine Mobilisation und Konzentration von 
Truppen meint" wobei sich diese Erklärung offensichtlich 
auf deutsche Truppen bezieht. 
Der Widerspruch, den diese Meldungen enthalten, kenn 
zeichnet die Urheber dieser Gerüchte zur Genüge als Hetzer, 
die die politische Atmosphäre Europas erneut beunruhigen 
und eine Panikstimmung erzeugen wollen. 
In perfidester Weise sprechen fast alle Blätter von Ge 
rüchten. Sie verbreiten aber diese Gerüchte in sensationeller 
Aufmachung, dementieren sie in gleichem Atemzuge, unter 
stellen ihnen doch mit frecher Stirn die Wahrheit und knüp 
fen daran Kombinationen über einen bevorstehenden deut 
schen Angriff, über Androhung von Gewalt gegenüber 
Polen. Schließlich versteigen sie sich zu der Behauptung 
eines deutschen Angriffs nicht nur gegen Polen, sondern 
gegen Europa. Ueberflüssig zu betonen, daß dem von Eng 
land ausgegebenen Stichwort auch die französischen und 
amerikanischen Blätter Folge leisten. 
Die Presse der Demokratien sollte noch in Erinnerung 
haben, wie gefährlich dieses Spiel mit dem Feuer ist! Es 
ist ein Verbrechen an den Völkern, die den Frieden wollen, 
durch solche Gerüchte, denen die Lüge aus den ersten Blick 
anzusehen ist, die öffentliche Meinung aufzuputschen und die 
Gefahren eines Konfliktes heraufzubeschwören, an dem nur 
die Dunkelmänner der Politik allein ein Interesse haben 
können. 
Eine unverständliche Londoner Erklärung. 
London, 31. März. Der Premierminister hat es 
in der Unterhaussitzung am Freitag für notwendig gehalten 
zu erklären, daß die britische Regierung sich verpflichtet 
fühlen würde, der polnischen Regierung alle ihr zur 
Verfügung stehende Hilfezu gewähren, für den Fall, 
daß die P o lnische Unabhängigkeit in einer Form 
bedroht sei, bei der die polnische Regierung es für notwendig 
erachte, mit ihren Streitkräften Widerstand zu leisten. 
Chamberlain fügte hinzu, daß er ermächtigt sei zu sagen, 
daß die französische Regierung die gleiche 
Haltung wie die britische einnehme. 
„Juristisch im Unrecht und politisch verstockt." 
Rom, 31. Mörz. Unter Bezugnahme auf den französisch 
italienischen Notenwechsel vom Dezember vorigen Jahres 
erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, die französische 
Antwort habe sich auf juristische Argumente stützen 
um die in der italienischen Note enthaltene ausdrückliche 
Aufforderung auf eme Neuprüfung der französisch-italie 
nischen Beziehungen im Lichte der neuen Lage zurückzu 
weisen. 
Zu diesen juristischen Spitzfindigkeiten, mit denen die 
französische Regierung versuche, das Abkommen vom 7. Ja 
nuar 1935 als gültig zu betrachten, stellt das halbamtliche 
Blatt nach einer scharfen Zurückweisung der französischen 
Argumentation zusammenfassend fest, daß die französische 
Antwortnote in keiner Weise die italienischen Beweisgründe 
widerlege. 
Die Pariser Regierung sei juristisch im Unrecht und po 
litisch verstockt und feindselig gewesen. Indem die franzö 
sische Regierung die Aufforderung zu einer Wiederaufnahme 
der italienisch-französischen Probleme habe fallen lassen, 
habe sie außerdem gezeigt, daß sie die notwendigen Be 
sprechungen zur Klärung der Beziehungen und zur Herbei 
führung einer neuen herzlichen Zusammenarbeit mit Ita 
lien nicht habe aufnehmen wollen. 
Vergeblich habe man daher den engherzigen juristischen 
Geist der Bürokraten des Quai d'Orsay herangezogen, um 
Frankreich von einer Verantwortung freizusprechen, die 
Italien mit seiner Note vom 17. Dezember aufgezeigt habe, 
wobei es keinen feindseligen Geist, sondern einen konstruk 
tiven Willen bekundet habe. 
Reichsminister Dr. Goebbels auf der Akropolis. 
Athen, 31. Mörz. Als Freund und Bewunderer der An 
tike widmete Reichsminister Dr. Goebbels während 
seines Aufenthalts in der griechischen Hauptstadt -einen der 
ersten Besuche der Akropolis, wo die Schönheit der Bau 
werke und Ruinen den Reichsminister erneut lange Zeit 
fesselte. 
Die archäologischen Erklärungen gab Landesgruppenlei 
ter Dr. Wrede. In Begleitung des Reichsministers be 
fanden sich der Gouverneur von Athen, Minister Kotzi a s, 
sowie der deutsche Gesandte, Prinz zu 
b e r g. 
Auf Befehl Englands? 
Beirut, 31. Mai. Der hiesigen arabischen Zeitung Alyom 
zufolge hat die Regierung Transjordaniens offensichtlich 
auf englischen Druck hin beschlossen, alle Araber nicht 
transjordanischer Staatsangehörigkeit auszuweisen, da diese 
als Urheber der Unruhen der letzten Zeit angesehen werden. 
Die syrische Polizeileitung in Aleppo kaltgestellt. 
Aleppo, 31. März. In Zusammenhang mit der Bomben 
explosion vor der Wohnung des Befehlshabers der franzö 
sischen Streitkräfte in Nordsyrien ist am Freitag der städ 
tische Polizeichef in Aleppo, der dem syrischen Nationalblock 
angehört, und in dessen Besitz eine Bombenzündschnur gefun 
den wurde, verhaftet worden. Der Polizeidirektor wurde in 
einen einmonatigen Zwangsurlaub geschickt. 
Aleppo befindet sich am Freitag im neunten Streiktag. 
Für die Stadt besteht weiter Ausgehverbot in gewissen 
Stadtvierteln ab 19 Uhr. Gegen den Willen des syrischen 
Nationalblocks und der Regierung in Damaskus Wurde 
durch das französische Oberkommissariat ein alauitischer 
Autonomistenführer zum Gouverneur des Alauiten-Gebietes 
ernannt. 
Aegypten leidet unter Roosevelts Baumwoll-Dumping. 
Kairo, 31. März. Die amerikanische Baumwollexport 
prämie, das neueste Rooseveltsche Dumping-Produkt, hat in 
Aegypten, das von dieser Maßnahme besonders betroffen 
wird, außerordentliche Bestürzung hervorgerufen. Trotz der 
an und für sich schon niedrigen Kurse wurde die Tendenz 
am hiesigen Baumwollmarkt weiter geschwächt. 
Eine Parlamentsabordnung ist beim Ministerpräsiden 
ten vorstellig geworden und hat um sofortige Maßnahmen 
zum Schutze der ägyptischen Baumwollausfuhr, die 80 vH. 
der Gesamtausfuhr ausmacht, gebeten. Der Minister 
präsident versprach feine Antwort für Montag.' 
Die Baumwollerzeuger fordern eine Ausfuhrprämie 
auch in Aegypten, doch wird sich dies kaum ermöglichen 
lassen. Im Höchstfalle käme wohl eine Aufrechterhaltung 
der Mindestpreise in Frage. 
Mexiko-Stadt ohne Brot. 
Mexiko-Stadt, ZI. März. In der Stadt Mexiko wer 
den seit Mittwoch die Bäckereien b e streikt. Da die 
wenigen noch arbeitenden Bäckereien Zudem durch Sabo 
tageakte werden, ist die Stadt fast 
ohne Brot. Zwischen Arbeitswilligen und Streikenden, 
die der Gewerkschaft Froc angehören, ist. es bereits Zu Zu 
sammen st ößen gekommen. Obwohl die Polizei mehr 
fach eingriff und die Arbeitswilligen schützte, wurden doch 
mehrere Personen verletzt. 
VeranLwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 