
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Dienstag, 9. Dezember 
Mr. 
2992 
Dr. Goebbels in der Kunstausstellung am Künigsplatz. 
Berlin, 6. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
besuchte am Dienstagnachmittag die Kunstausstellung des 
Hilfswerks für die deutsche bildende Kunst in der 
Wolkswohlfahrt, die vom 26. November bis 36. Dezember 
dieses Jahres im Halls der Kunst am Königsplatz gezeigt 
wird. 
Er war begleitet vom Reichsbeauftragten für die künst 
lerische Formgebung, Professor Hans Schweitzer, und 
Reichsamtsleiter Wulf. 
Dr. Goebbels besichtigte eingehend die ausgestellten 
Werke, Von denen -er einige ankaufte. 
Der frühere französische Handelsmimster Elbe! in Berlin. 
Berlin, 6. Dezember. Der zur Zeit in Deutschland wei 
lende frühere französische Handelsminister Elbel, der meh 
rere Jahre die radikalsoziale Fraktion der Kammer führte, 
war am Montag Gast der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
SA.-Gruppenfllhrer Prof. von Arnim, der Präsident der 
Gesellschaft, begrüßte den Gast in einer Ansprache, in der er 
seiner Freude über die zahlreichen französischen Besuche Aus 
druck gab, die seit Bestehen der Gesellschaft von ihr empfan 
gen werden konnten. Er unterstrich besonders den Wert 
dieser Besuche für das gegenseitige Sichkennenlernen der 
beiden Nachbarvölker. 
Minister Elbel erwiderte in herzlichen Worten, in denen 
er erneut auf die Notwendigkeit der Neugestaltung der 
deutsch-französischen Beziehungen hinwies. 
Der Veranstaltung wohnten neben Angehörigen des Aus 
wärtigen Amts zahlreiche Vertreter der Wirtschaft bei. 
Amerika verlor 28,4 Millionen Arbeitstage durch Streik. 
Berlin, K. Dezember. Die Arbeitskämpfe haben während 
der letzten Jahre im Ausland vielfach an Umfang und Aus 
wirkung zugenommen. Wie einer Zusammenstellung des 
Statistischen Reichsamts zu entnehmen ist, erreichten die Ar 
beitsstreitigkeiten in einigen Ländern ein bisher noch nie 
beobachtetes Ausmaß. 
In Frankreich kam es 1936 zu mehr als 17 000 
Streiks, an denen 2,4 Millionen Menschen beteiligt waren. 
In den Vereinigten Staaten wurden 4740 Strei 
tigkeiten festgestellt, bei denen 1,86 Mill. Streikende 28,4 
Mill. Arbeitstage einbüßten. Auch in England hat die 
Zahl der Arbeitskämpfe seit 1933 ständig zugenommen; 
1937 belief sie sich auf 1129 Arbeitskämpfe mit 600 000 Be 
teiligten und 3,4 Mill. verlorenen Arbeitstagen. 
Besonders aus den Zahlen über desi Verlust an Arbeits 
tagen ist zu ersehen, welchen schweren Schaden diese Störun 
gen dem Wirtschaftsleben zufügen und welchen Schutz die 
deutsche Wirtschaft in der seit 1933 verwirklichten Sicherung 
des Arbeitsfriedens besitzt. 
Großes Interesse an der Reise Ribbentrops. 
Warschau, K. Dezember. Als wichtigstes Ereignis des 
Tages steht der Besuch des Reichsaußenministers in Paris 
im Vordergrund des Tagesinteresses' in Polen. Sämtliche 
Zeitungen veröffentlichen ausführliche Berichte über die Ab 
reise des Reichsaußenministers und über die Stellungnahme 
der Pariser Presse. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur macht in einer Mel 
dung aus Paris darauf aufmerksam, daß man in den dor 
tigen politischen Kreisen nicht so sehr der angekündigten 
deutsch-französischen Erklärung starke Beachtung schenke als 
vielmehr den Besprechungen, die anläßlich des Besuches des 
Reichsaußenministers in Paris stattfinden werden. 
Kurier Poranny weist darauf hin, daß die französischen 
Regierungsstellen der bevorstehenden deutsch-französischen 
Erklärung große Bedeutung beimäßen und erwarteten, daß 
sie viele Hindernisse auf dem Wege zu einer Verständigung 
zwischen Berlin und Paris beseitige. Die Beziehungen 
Frankreichs zu Deutschland seien ein Faktor von erstrangi 
ger Bedeutung. 
In den Regierungskreisen der westeuropäischen Groß 
mächte sei man überzeugt, daß trotz der Gegensätzlichkeit der 
Interessen der demokratischen und der totalitären Staaten 
reale Möglichkeiten für eine Beseitigung der Mißverständ 
nisse und für die Anbahnung einer friedlichen Zusammen 
arbeit beständen. Die Regierungen beider Blöcke bemühten 
sich, den Geist Münchens reale Gestalt werden zu lassen. 
Auf polnischer Seite wisse man die Rolle der beiden 
Großmächte in der europäischen Politik zu schätzen, und sei 
sich der Gefahren bewußt, die die Aufrechterhaltung einer 
Atmosphäre unaufhörlicher Mißverständnisse und Reizbar 
keiten zwischen Frankreich und Deutschland in sich berge. Mit 
Frankreich sei Polen durch ein Bündnis und mit Deutsch 
land durch den Nichtangriffspakt verbunden. Die französisch 
deutsche Verständigung werde als ein positiver Schritt vor 
wärts am Werke der Gestaltung des Zusammenlebens die 
ser Nationen betrachtet. 
Belgrad, 6. Dezember. Die halbamtliche Wreme wid 
met der deutsch-französischen Erklärung eine ganze Seite. 
Im Leitartikel des Berliner Vertreters heißt es, daß die 
Beziehungen zwischen Paris und Berlin immer das Kern 
problem der europäischen Außenpolitik gebildet hätten. Ein 
großes Verdienst am Zustandekommen der Erklärung hätten 
jene Frontkämpfer, lugendfuhrer und Arbeiter beider Län 
der, die unermüdlich an einer Bereinigung der psychologischen 
Atmosphäre gearbeitet und damit dem Frieden gedient 
hätten. 
Dazu komme, daß Paris in letzter Zeit verschiedene Illu 
sionen verloren habe, wie Z. B. die These von der kollektiven 
Sicherheit oder die Hoffnung auf die Genfer Liga. Zur sel 
ben Kategorie habe auch das Streben nach einem deutsch 
feindlichen Wall in Mitteleuropa und das Vertrauen zur 
Sowjetunion als „Schützerin der Demokratie" gehört. 
Schließlich sei eine unerläßliche Voraussetzung für das 
Zustandekommen der Erklärung gewesen, daß sich das Dritte 
Reich erst selbst jenes Recht gesichert habe, das ihm von 
Natur aus kraft seiner Großmachtstellung zukomme. 
Jugoslawien könne die deutsch-französische Erklärung nur 
begrüßen. Denn sie liege in der von Dr. Stojadinowitsch 
begonnenen politischen Linie guter und herzlicher Beziehun 
gen mit allen Nachbarn. Das sei eine große Befriedigung 
für Jugoslawien. 
Französisches Parlament am Donnerstag. 
Paris, K. Dezember. Die Regierung hielt am Dienstag 
vormittag unter Vorsitz des Staatspräsidenten einen Mini 
sterrat ab. Eine Verlautbarung darüber besagt, Dala 
dier habe dem Staatspräsidenten einen Erlaß vorgelegt, 
der das Parlament für den 8. Dezember einberuft. Ferner 
habe der Außenminister die gesamte außenpolitische Lage 
dargelegt. 
Der Finanzminister habe dem Staatspräsidenten eine 
Verordnung unterbreitet, die die Schaffung neuer Posten in 
der öffentlichen Verwaltung und in den staatlichen Regie 
betrieben untersagt. Dieses Verbot erstrecke sich auch auf die 
Departements und Gemeinden mit mehr als 5000 Einwoh 
nern, ferner auf die subventionierten Seeschiffahrts- und 
Luftfah rtgesellschaften. 
Der Ministerrat beschloß außerdem, daß im Dezember 
die Minister nicht von Paris abwesend sein dürfen. 
Der Prozeß gegen Frau Skobliu. 
Paris, 6. Dezember. Vor dem Schwurgericht in Paris 
begann am Montag der Prozeß gegen die Frau des russischen 
Generals Skoblin, die unter dem Namen ihres ersten 
Mannes als die „Plewitzkaja" bekannt ist. Frau 
Skoblin ist angeklagt der Beihilfe zur Entführung des 
weißrusfischen Generals von Miller, des Vorsitzenden 
der Vereinigung ehemaliger russischer Frontkämpfer in 
Paris, der am 22. September 1937 aus Paris entführt 
wurde und seither spurlos verschwunden ist. 
General von Miller war der Nachfolger des auf ebenso 
rätselhafte Weise verschwundenen Generals Kutiepow, 
der nach Sowjetrußland gebracht wurde und dort das gleiche 
Schicksal erlitten haben dürfte wie Taufende seiner Leidens 
genossen. 
General Skoblin, von dem man mit Sicherheit an 
nimmt, daß er ein Spitzel Sowjetrußlands war, 
ist seit der Entführung des Generals von Miller ebenfalls 
verschwunden, und man hat allen Grund Zu der Annahme, 
daß er sich in Sowjetrußalnd aufhält, wenn er nicht in 
zwischen unter falschem Namen in anderen Ländern sein 
Unwesen treibt. 
Genau wie Kutiepow wurde auch Miller gelegentlich 
einer Verabredung entführt. Bezeichnenderweise befand sich 
gleichzeitig ein sowjetrussischer Dampfer im 
Hafen von Le Havre. Dieser Dampfer lichtete am folgenden 
Tag, nachdem ihm ein Auto der Sowjetrussischen Botschaft 
in Paris eine rätselhafte Ladung überbracht hatte, 
die Anker und kehrte diesmal nicht, wie gewöhnlich, durch 
den Kaiser-Wilhelm-Kanal mach Sowjetrußland zurück, son 
dern zog den Umweg um die Nordspitze von Dänemark vor, 
wahrscheinlich aus Furcht, von den deutschen Behörden 
untersucht zu werden. 
Die Verhandlung am Montag beschränkte sich auf die 
Vernehmung der Angeklagten, die alles ableugnete. Fest 
steht bereits, daß die Alibis, die sie während der Vor 
untersuchung angegeben hat, falsch sind. Belastend wirkt 
außerdem die Tatsache, daß sie versucht hat, sich desNotiz 
buches zu entledigen, in dem ihr Mann alle Verabredun 
gen eintrug, und in dem auch die Verabredung mit General 
von Miller stand. Miller hatte in einer Art Vorahnung der 
Ereignisse einen Brief hinterlassen, in dem er erklärte, daß, 
wenn er nicht zurückkehre, General Skoblin die Verantwor 
tung trage; er habe kein Vertrauen mehr zu ihm. 
Die beiden Beamten der französischen Polizei, die die 
Voruntersuchung geleitet hatten, gaben übereinstimmend 
der Auffassung Ausdruck, daß Frau Skoblin nicht nur von 
der Entführung gewußt, sondern sie auch begünstigt hat. 
Das Schissspersonal in Le Havre streikt weiter. 
Paris, 5. Dezember» Die Besatzungen der französischen 
Passagierdampfer in Le Havre haben in einer am Montag 
nachmittag abgehaltenen Sitzung die Fortführung des 
Streikes beschlossen. 
Französischer Ozeandampfer fährt mit Marinebesatzung. 
Paris, 6. Dezember. Aus Le Havre wird gemeldet, daß 
in der Nacht zum Dienstag aus dem Kriegsmarinehafen von 
Cherbourg drei Torpedoboote mit 250 Mann spezialisierter 
Besatzung nach Le Havre ausgelaufen sind. Diese 250 Ma 
trosen werden an Bord des Passagierdampfers „Paris" auf 
der Kommandobrücke und an den Maschinen eingesetzt wer 
den. Die requirierte Besatzung des Dampfers wird die son 
stigen Dienste versehen. 
Statt Hilfe tönende Phrasen. 
Paris, K. Dezember. Nach dem kläglichen Scheitern des 
von der EGT inszenierten „Generalstreiks" versammelte sich 
am Montag der Verwaltungsausschuß der EGT., um die 
Lage zu besprechen. Die Gewerkchschaftler der EGT. tröste- 
ten sich gegenseitig mit vielen schönen Reden und sprachen 
von „höherer" Gewalt" usw., um ihre Niederlage Zu be 
mänteln. 
Nach langem Hin- und Hergerede wurde eine Entschlie 
ßung angenommen, in der den verführten Mitgliedern, die 
der Streikparole Folge leisteten und nun die CGT.-Suppe 
auslöffeln müssen, mit tönenden Phrasen die Sympathie 
ausgesprochen wird. 
Für die Zukunft will die EGT. eine „Kampagne zur 
Wiederaufrichtung" Frankreichs durchführen, an der die Ge 
werkschaftsmitglieder grundlegend beteiligt werden sollen. 
19 französische Streikende wurden verurteilt. 
Paris, K. Dezember. Die Liller Strafkammer hat 
7 Streikende zu je vier Monaten Gefängnis und die Straf 
kammer von Valenciennes Streikende zu Gefängnis 
strafen von eins bis drei Monaten wegen Beeinträchtigung 
der Arbeitsfreiheit und wegen Körperverletzung verurteilt. 
Zur Ordnung gerufen. 
London, K. Dezember. Der britische Erziehungsminister 
Lord de la Warr hatte sich am Sonntag in einer Rede 
bemüßigt gefühlt, in schulmeisterlichem Ton deutsche An 
gelegenheiten zu behandeln. Während die meisten Blätter 
die Ausführungen kommentarlos verzeichnen, ruft Daily 
Expreß (Beaverbrook) den Minister wegen dieser Rede zur 
Sache und stellt die Frage, wieviele Außenminister man denn 
eigentlich in England habe? 
Das Blatt beantwortet seine Frage gleichzeitig, indem es 
feststellt, daß es in Egnland bedauerlicherweise allzuviel 
Leute gebe, die sich selbst zu Außenministern machten. Das 
sei Z. bei Lord de la Warr der Fall. Er habe den Deut 
schen eine Lehre erteilejn wollen. Aber er sei Erziehungs 
minister, und er solle deshalb lieber seine Lehren für die 
englischen Schulkinder aufbewahren und außenpolitische An 
gelegenheiten denjengen überlassen, die dafür bestimmt seien, 
nämlich dem Ministerpräsidenten und dem Außenminister. 
Die anderen Minister sollten sich lediglich um ihre eigenen 
Arbeitsbereiche kümmern. 
„Norweger, kauft nicht bei Juden!" 
Oslo, ö. Dezember. Die Aufregung des weit links stehen 
den deutsch-feindlichen Dagbladet, die das Blatt über die 
Abwehraktion in der Judenfrage in Oslo bekundete, gibt 
einem Leser des Blattes Anlaß, in einem offenen Brief zu 
erklären, daß das Ankleben von Zetteln mit der Aufschrift 
„Kauft norwegische Ware, aber kauft nicht bei Juden!", doch 
keine Judenverfolgung sei. 
Habe diese Abwehraktion nicht ihren natürlichen Ur 
sprung in dem wachsenden Drängen, mit dem ausländischen 
Juden die Aufenthaltsbewilligung beschafft werden solle? 
Ein Besuch bei der Fremdenabteilung der Polizei liefere den 
Beweis für das geschäftige Treiben norwegischer Juden, die 
ihre Stammesgenossen ins Land ziehen wollten. Jeder sei 
sich aber selbst der nächste, und ein Land dürfe nicht von 
einer Rasse überschwemmt werden, die unerwünscht sei. 
Wsldemarus nach Kowno zurückgerufen. 
Reval, K. Dezember. Im Zusammenhang mit der Regie 
rungsumbildung in Litauen läßt sich Päwaleht von seinem 
Kownoer Sonderkorrespondenten berichten, daß der neue 
Verkehrsminister Germanis und der Landwirtschafts 
minister Skaisgiris zu den Anhängern des früheren 
Ministerpräsidenten Woldemaras gehören. Damit be 
ginne in Litauen jetzt auch diejenige Strömung innerhalb 
der neuen Tautininkai-Partei eine Rolle zu spielen, die sei 
nerzeit Woldemaras unterstützt habe. 
Im Zusammenhang damit sei Woldemaras nach Kowno 
zurückgerufen worden. Wenn auch für die nächste Zeit seine 
Ernennung auf einen höheren Posten nicht zu erwarten sei, 
so bedeute dies immerhin, daß seine Politik und leine An 
sichten einen gewissen Einfluß erlangt hätten. 
Das neue ungarische Wehrgesetz. 
Budapest, 6. Dezember. Honvedminister Bart h a gab 
am Montag im Klub der Regierungspartei die wesentlichen 
Züge des neuen Wehrgesetzes bekannt. 
Danach wird besonderer Wert gelegt auf die vor- und 
nachmilitärische Erziehung. Die vormilitärische Dienstpflicht 
beginnt schon mit dem 12. Lebensjahr, an die sich vom 
18. Jahre ab eine zweijährige, bei den technischen Truppen 
eine dreijährige aktive Militärdienstpflicht anschließt. Die 
Verpflichtung zur Militärdienstleistung besteht bis zum 
42. Lebensjahre, in Ausnahmefällen bis zum 60. Lebens 
jahre. 
Die nachmilitärische Fortbildung erfolgt im Rahmen von 
Schützenvereinigungen und besonderen militärischen Lehr 
kursen. Begünstigungen für Einjährig-Freiwillige sind in 
das neue Wehrgesetz nicht aufgenommen worden. 
Die neue Wehrvorlage wird auch Bestimmungen ent 
halten, die die Mobilisierung aller Wirtschaft 
lichen Kräfte der Nation im Kriegsfalle ermöglichen, s 
Auch der ungarische Luftschutz wird auf eine neue orga 
nisatorische Basis gestellt werden. 
Will Moskau die japanischen Fischereirechte aufheben? 
Tokio, 6. Dezember» Der Sprecher des Außenamtes er 
klärte zur Frage des japanisch-sowjetrussischen Fischereiab 
kommens, Moskau habe in der Antwortnote in der Frage 
einer Revision des Vertrages wenig Neigung gezeigt, auf 
den japanischen Vorschlag einzugehen, einen neuen Vertrag 
auf Grund der 1936 zwischen beiden Regierungen getroffe 
nen Vereinbarungen abzuschließen. Es habe sogar den An 
schein, als wolle Moskau Japans Fischereirechte aufheben. 
Der Botschafter sei dahin angewiesen worden, in Moskau 
darauf hinzuweisen, daß die Sowjetunion nach dem Ports 
mouth-Vertrag zu einem Fischereiabkommen mit Japan ver 
pflichtet sei. Im Hinblick darauf, daß eine befriedigende 
Lösung der Fischereifrage für die Aufrechterhaltung nor 
maler Beziehungen zwischen Tokio und Moskau wesentlich 
sei, sei zu hoffen, daß Moskau endlich seine Verzögerungs 
taktik aufgebe. 
Die Besatzung des „Condor" gerettet. 
London, 6. Dezember. Wie Reuter aus Manila 
(Philippinen) meldet, ist die gesamte Besatzung des „C o n 
d o r" von Fischern gerettet worden. 
Das Flugzeug ging etwa 209 Meter entfernt von der 
Küste bei Nosario Point aus das Wasser nieder und ist da 
bei gesunken: 
Tokio, 9. Dezember. Wie Domei aus Manila berichtet, 
smd die Flügel des „Condor"-Flugzeuges teilweise noch vom 
Lande aus sichtbar. Fischer haben die Besatzung retten kön 
nen, die auf dem oberen Teil des Flugzeuges saß. Später 
sackte die Maschine ab. Man glaubt die Maschine bergen zu 
können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G> m. b. H., Berlin, 