
5 Vormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 10. August 
Nr» 
1081 
Ein Reichskomunssar für Altmaterialverwertnng. 
Berlin, 18. August. Der Beauftragte für den Vierjah 
resplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, hat 
den SA.-Brigadefüherr Wilhelm Ziegler Zum Reichs 
kommissar für Altmaterialverwertung bestellt. 
Dem neuernannten Reichskommissar obliegt die bisher 
von der Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung durchgeführte 
Erfassung und Bearbeitung des gesamten nicht landwirt 
schaftlichen Zwecken (Schweinemast) dienenden Altmaterials 
einschließlich der Müllverwertung. 
Die Dienstanschrift des Reichskommissars für Altmate 
rialverwertung ist Berlin W 9, Tirpitz-Ufer 22. 
Europa-Rundflug des Mefferschnntt-Flugzeugs „Taifun". 
Berlin, 19. August. Die Bayerischen Flugzeugwerke 
veranstalten am 19. und 11. August mit der Messerschmitt- 
Maschine MG 109 „Taifun" einen Europa-Rundflug. 
Am ersten Tage soll die Strecke Berlin—Riga—Helsinki 
—Oslo —Hamburg—Paris und am zweiten Tage die 
Strecke Paris —Mailand —Rom —Belgrad—Warschau —Ber- 
lin zurückgelegt werden. Das Flugzeug soll keinen Rekord 
flug durchführen, sondern zeigen, wie mit einer solchen Ma 
schine -große Strecken auch für den Privatmann sicher und 
bequem zurückgelegt werden können. Mit anderen Ver 
kehrsmitteln benötigt man nämlich für die erwähnte Reise 
elf Tage. 
Die viersitzige Reisemaschine startete Dienstag um 3 Uhr 
40 Minuten vom Tempelhofer Flugfelde und traf pro 
grammgemäß um 7.05 Uhr in Riga ein. An Bord befan 
den sich vier Personen. Die Maschine wurde von Flugkapi 
tän Brindlinger gesteuert. 
Nach Aufnahme neuen Brennstoffes fetzte das Flugzeug 
um 7.30 Uhr seine Reise nach Helsinki fort. 
Helsinki, IV. August. Die Messerschmitt-Maschine 
MG. 109 „Taifun" traf um 9,07 Uhr in Helsinki ein. 
Sie startete nach Oslo um 9,29 Uhr. 
Motorsportler nehmen Abschied von James Guthrie. 
Chemnitz, 19. August. Die deutschen und die englischen 
Motorradrennfahrer nahmen am Montag abend Abschied 
von ihrem beim Rennen um den Großen Preis von Deutsch 
land für Motorräder in Hohenstein —Ernstthal ums Leben 
gekommenen Sportkameraden James Guthrie. Zu der 
feierlichen Einsargung in der Kapelle des Küchwald-Kran 
kenhauses hatten sich der Führer der Motorbrigade Sachsen, 
NSKK.-Gruppenführer Lein, der englische Vizekonsul 
und ein Vertreter des Niederländischen Automobilklubs, die 
am Rennen in Hohenstein—Ernstthal beteiligten englischen 
Rennfahrer und Begleiter, die noch in Chemnitz weilenden 
deutschen Rennfahrer und Angehörige der Auto-Union sowie 
viele Motorsportfreunde eingefunden. 
NSKK.-Gruppenführer Lein sprach herzliche Worte des 
Abschieds und legte dann einen Kranz des Korpsführers 
Hühnlein am Sarge nieder. Ein Vertreter der englischen 
Fahrer sprach den Dank der am Sarge versammelten eng 
lischen Gemeinde an das NSKK. aus für diese feierliche 
Abschiedsstunde. 
Es folgte dann die Ueberführung der sterblichen Hülle 
Zum Bahnhof, wobei ein Ehrensturm der Motorstandarte 34 
das Geleit gab. 
Der spanisch-bolschewistische Hexenkessel. 
Paris, IV. August. Der lour berichtet aus dem bolsche 
wistischen Teil Spaniens, das; dort ein heftiger Kampf 
zwischen Negrin und den Anarchisten tobe, die den frühe 
ren sogenannten „Ministerpräsidenten" Largo Caballe 
ro zu ihrem Oberhäuptling ernannt hätten. Die Kommu 
nisten weigerten sich, in die anarcho-spndikalistische Koalition 
einzutreten und forderten von Negrin die Bildung eines 
Sowjetdirektoriums, das nach dem Vorbild Moskaus in zi 
viler und militärischer Hinsicht die völlige Diktatur über 
Alle ausüben solle. 
Von Seiten der Milizen werde dieser Vorschlag unter 
stützt, insbesondere von den sogenannten „Generälen" 
Li st er und Campesinos. Der Bolschewistenausschuß 
von Valencia habe eins Abordnung eingesetzt, die beauf 
tragt sei, hinter der Front die „Ordnung "aufrecht zu er 
halten und die Aktion durch Waffengewalt zu unterstützen. 
Die Lage in Katalonien beunruhige die Oberhäuptlinge 
in Valencia besonders. Negrin habe sich zusammen mit dem 
„Innenminister" Zulazagoitia im Flugzeug nach 
Barcelona begeben, um mit dem dortigen Bolschewistenaus 
schuß die notwendigen Maßnahmen auszuarbeiten, die not 
wendig seien, um hinter der Front und innerhalb der Mi 
lizen wieder „Ordnung" zu schaffen, lieber diese Be 
sprechungen sei in der Presse nichts erschienen, doch habe 
man eine Reihe von Maßnahmen gegen die Extremisten be 
schlossen. So sei die Zeitung „CNT" auf unbestimmte Zeit 
verboten worden. 
In Lerida sei der „politische Chef" Marcial Mena 
wegen „Rebellion" hingerichtet worden. In Gerona 
wiederum habe man 4W Personen wegen „trotzkiftischer Um 
triebe" verhaftet. Ein Teil der Verhafteten sei zum Tode 
verurteilt worden, die übrigen zu schweren Gefängnis 
strafen. Täglich könne man neue „Friedhöfe" entdecken, die 
als Beerdigungsstätte für zahlreiche Personen dienten, die 
einfach als „verschollen" bezeichnet würden. 
Um sich der Verantwortung zu entziehen, habe der Bol 
fchewistenausschuß in Barcelona einen „Gerichtsausschutz" 
hierfür ernannt. Dieser Ausschuß habe in Vallirana und in 
Sitges zwei solcher „Friedhöfe" entdeckt, auf denen zahl 
reiche Unbekannte lägen. Der Ausschutz habe hierzu erklärt, 
daß die Identität der Leichen nicht mehr festgestellt werden 
könne, da sie zum größten Teil noch nicht einmal Kleidung 
auf den Leib gehabt hätten. 
Zwei Schwestern Primo de Riveras befreit. 
London, 19. August. Wie Reuter aus Valencia meldet, 
sind zwei Schwestern des von den spanischen Bolschewisten 
erschossenen Falangistenführers Primo de Rivera, die 
seit der Ermordung ihres Bruders von den Bolschewisten 
in Alicante gesangen gehalten wurden, gegen den von den 
Nationalen gefangenen bolschewistischen Politiker Odon 
de Buen ausgetauscht worden. 
Polnischer Berichterstatter aus Sowjetspanien ausgewiesen. 
Warschau, 19. August. Die Valencia-Bolschewfften haben 
den Berichterstatter des Warschauer. Blattes Dziennik 
Poranny, Poplawski, wegen seiner Berichter 
stattung über Sowjetspanien ausgewiesen. Diese Maßnahme 
der spanischen Bolschewisten ist insofern interessant, als die 
Berichte des polnischen Pressevertreters stets durchaus 
Valencia-freundlich gehalten waren, wie auch sein War 
schauer Blatt aus seiner Sympathie für Sowjetspanien kein 
Hehl macht; Poplawski hatte jedoch gegen den ständig wach 
senden s o wjetrus s i s ch e n Einfluß in den bolsche 
wistischen Teilen Spaniens Stellung genommen. 
England glaubt seine Mittelmeerschiffahrt gesichert. 
London, 19. August. Die „Times" meldet aus Algier, 
daß sich der am Freitag bombardierte britische Tanker noch 
dort befindet und voraussichtlich am Dienstag die Ausreise 
unter sicherer Begleitung eines britischen Kriegsschiffes an 
treten wird. 
Zu dem Geleit britischer Handelsschiffe durch Kriegs 
schiffe schreibt der Flottenkorrespondent der Times, daß 
diese Maßnahme in Anbetracht des starken britischen Schiffs 
verkehrs im Mittelmeer nicht durchführbar sei. An 
ders liegt die Sache bei den zwischen Marokko und Mar 
seilles verkehrenden französischen Handelsschiffen. 
Zum Schutz der britischen Schiffahrt seien aber ge 
nügend britische Kriegsschiffe im Mittelmeer 
anwesend, so daß die Handelsschiffe niemals mehr als einige 
Stunden zu fahren brauchten, um das eine oder andere bri 
tische Kriegsschiff zu erreichen. Außerdem schrecke wohl 
künftig die Gefahr, abgeschossen zu werden, jedes Flugzeug 
ab, Angriffe auf ein britisches Handelsschiff zu unter 
nehmen. 
Der geschäftstüchtige Titulescu. 
Prag, 19. August. Das Hauptblatt der Sudetendeutschen 
Partei, die Zeit, meldet aus Karlsbad: 
Seit fünf Tagen wohnt der ehemalige rumänische 
Außenminister Titulescu unter strengstem Inkognito 
in einem Karlsbader Hotel. Sein Inkognito geht so weit, 
daß er weder als Kurgast noch als Durchreisender gemeldet 
ist. Zur Zeit weilen in Karlsbad weitere 1 rumänische ak 
tive Minister und Diplomaten, ferner eine ganze Reihe 
maßgeblicher rumänischer Politiker, darunter ehemalige 
Minister und Parteiführer. 
In der engsten Nachbarschaft Titulescus wohnt der 
jugoslawische Minister Stankowitsch. Von den tschecho 
slowakischen Ministern befinden sich augenblicklich Innen 
minister Dr. Cerny, Justizminister Dr. Derer und 
Handelsminister Najmann in Karlsbad. 
Am Sonntag weilte auch, allerdings nur vorübergehend, 
der frühere bulgarische ZarFerdinand in Karlsbad. 
Titulescu, der sich eine ganze Zimmerflucht gemietet hat, 
ist in den wenigen Augenblicken seines öffentlichen Auf 
tauchens in Begleitung rumänischer Politiker zu sehen. Man 
bringt seinen von Kriminalbeamten wohl behüteten Aufent 
halt mit Verhandlungen über die kommende Regierungs 
neubildung in Rumänien in Zusammenhang, da ja bekannt 
ist, wie Titulescu seine verlorene Position nicht für dauernd 
preisgeben will. 
„Dummdreiste Erfindungen zur Störung des Friedens". 
Rom, Ist. August. Die römischen Blätter verzeichnen mit 
lebhafter Zustimmung am Dienstag die deutsche Zurück 
weisung der französischen und englischen Verdächtigungen, 
durch die Italien in die letzten Fliegerangriffe auf ein eng 
lisches und ein französisches Handelsschiff hineingezerrt 
werden soll. 
Popolo di Roma stellt fest, daß der apokryphe Charakter 
der von der „Humanite" und dem „Oeuvre" in Um 
lauf gesetzten Verdächtigungen auch dem unkritischsten Leser 
ohne weiteres klar sein müsse. Denn man brauche nur wenig 
Vernunft, um die dummdreisten Erfindungen zu 
durchschauen, die um jeden Preis die eingetretene Rühepause 
stören und das internationale Mißtrauen, das nur Sowjet 
rutzland für seine Manöver brauche, wieder aufleben lassen 
sollten. 
Es werde allerdings aussichtslos sein, die Gehilfen Mos 
kaus in der französischen Presse von ihrer Version abzu 
bringen. Auch die Sicherungsmaßnahmen der französischen 
Regierung für den Schiffsverkehr zwischen Algier und den 
Balearen dienten dazu, den Verdächtigungen gegen die 
nationalspanische Regierung einen Anstrich von Wahrschein 
lichkeit zu geben. 
Der Pariser Korrespondent des Messaggero warnt eben 
falls davor, dem guten Wetter zu trauen. Die Kräfte, die 
immer die Gegensätze verschärfen wollten, hätten keineswegs 
auf ihre Absichten verzichtet. Die letzten Fliegerangriffs 
seien der deutlichste Beweis dafür und verfolgten unbestreit 
bar den Zweck, das durch das englisch-italienische Zwiege 
spräch beruhigte Mißtrauen von neuem aufzureizen. 
Kredit französischer Banken für China. 
Paris, 9. August. Der chinesische Finanzminister Dr. 
Kung unterzeichnete in Paris am Montag nachmittag ein 
Finanzabkommen mit einer französischen Bankengrupps. 
Das Abkommen sieht einen Sonderkredit vor, der den De 
visenbestand Chinas verstärken soll. 
Der Gottlosenkongreß will Brüssel beglücken. 
Brüssel, 9. August. Der Vollzugsausschuß der Gottlosen- 
Internationale, deren Beziehungen zu Moskau bekannt 
sind, hat belgischen Pressemeldungen zufolge beschlossen, die 
nächste internationale Gottlosenkonferenz in Brüssel abzu 
halten. Zur Vorbereitung und Durchführung dieser Ta 
gung habe der Generalrat der Gottlosen die Summe von 
100 000 Rubel (etwa S 3 000 NM) zur Verfügung gestellt. 
Sowjetrußland werde zu der Tagung 30 Delegierte entsen 
den, die dem „Außenamt" der Gottlosen Sowjetrußlands 
angehören und hauptsächlich Aufgaben hetzerischer Natur zu 
erfüllen haben werden. In Brüssel solle auch ein Gottlosem 
Tendenzfilm vorgeführt werden, der zurzeit in Moskau 
vorbereitet wird. 
Weiter wird gemeldet, daß dem Brüsseler Kongreß ein 
Vorschlag unterbreitet werden soll, im nächsten Jahre einen 
Weltkongreß der Gottlosen nach Moskau einzuberufen, auf 
dem auch die Jugendorganisationen der Gottlosenbewegung 
aus der ganzen Welt vertreten sein sollen. 
Die Libre Belgique fragt Ministerpräsident van Zeeland, 
ob es nach seiner Ansicht wünschenswert sei, daß sich diese 
Hetze der Sowjet-Nihilisten in Belgien organisiere. 
Kampf gegen den bolschewistischen Unruhestifter gefordert. 
Brüssel, 9. August. Der flämische Standaard hebt in 
einem Leitartikel erneut die Schuld Sowjetrußlands an 
der Vertagung des Londoner Nichteinmischungsausschusses 
hervor. Zum soundsovielten Male sei der Beweis geliefert 
worden, daß Sowjetrußland der Streitanstifter sei. „Stan 
daard" meint, er gehöre nicht zu denjenigen, die eine 
auf der Grundlage der einen oder an 
deren politischen Weltanschauung wünschen. Immerhin müß 
ten sich seiner Meinung nach alle Staaten in einem ge 
meinsamen Kampf gegen den Kommunismus zu 
sammenfinden. Um den Ansang zu machen, sollten diese 
Staaten die Regierung Franco anerkennen. Alle Länder 
hätten den britischen Plan grundsätzlich angenommen. Man 
solle jetzt diesen Plan ohne Sowjetrußland anwenden, dann 
werde sich deutlich zeigen, daß die „Regierung" von Valencia 
und die „Bluthunde" in Spanien nur durch die Moskauer 
Regierung sowie durch die kommunistische und die sozia 
listische Internationale unterstützt würden. 
Der Zwischenfall auf dem Schanghaier Flugplatz» 
Tokio, 19. August. Im Zusammenhang mit dem Zwi 
schenfall auf dem Schanghaier Flugplatz fand eine Bespre 
chung zwischen dem Marineminister und dem Admiralstab 
statt. Es wurde beschlossen, die Einleitung von Strafmaß 
nahmen von der Einstellung der chinesischen Behörden zur 
Frage der grundsätzlichen Lösung des Zwischenfalls abhän 
gig zu machen. 
Von chinesischer Seite wurde die Forderung auf Veran 
staltung einer gemeinsamen Untersuchung unter Heran 
ziehung der japanischen Marine und der Konsulatsbehörde 
angenommen. Der Adjutant des Marineministers erklärte 
nach der Besprechung, die Folgen des neuen Zwischenfalles 
könnten möglicherweise unabsehbar sein. In politischen 
Kreisen hofft man, daß der Zwischenfall ohne Einsatz der 
Marine-Machtmittel bereinigt werden kann. 
Schanghai, 19. August. Die chinesischen und die japani 
schen Behörden setzen ihre Bemühungen fort, den Zwischen 
fall auf dem Flugplatz von Hungjao mit diplomatischen Mit 
teln zu bereinigen. Zwischen der Stadtverwaltung von 
Groß-Schanghai und dem japanischen Konsulat schweben 
Verhandlungen. Der Untersuchungsausschuß hat seine Ar 
beit am Dienstag früh aufgenommen. Bei der chinesischen 
Bevölkerung hat der Zwischenfall erneut große Unruhe aus 
gelöst. Die am Wochenanfang abgestaute Abwanderung 
aus Tschapei und Hongkiu nahm wieder zu und griff auch 
auf weitere Geluete Nord-Schanghais über. 
Große Erregung in Japan über den Zwischenfall. 
Tokio, 19. August. Der Zwischenfall auf dem Flugplatz 
Hungjao bei Schanghai, bei dem ein Offizier und ein 
Chauffeur eines japanischen Marinelandungskommandos 
getötet wurden, hat in der japanischen Presse eine außer 
ordentliche Erregung ausgelöst. 
Politische Kreise sehen die Entwicklung der Dinge in 
China außerordentlich ernst an und glauben, die Neigung 
der Marinebehörden, scharfe Maßnahmen an Ort und Stelle 
vorzubereiten, feststellen zu können. 
Neue starke chinesische Truppenbewegungen. 
Tientsin, 19. August. Wie das japanische Hauptquartier 
am Montag bekannt gab, sind starke neue chinesische Trup 
penbewegungen erfolgt. Danach haben sich im Raum Kal 
gan-Nankau-Paß an der Großen Mauer nordwestlich Pei 
pings chinesische Truppen, bestehend aus der 81., 89. und 
113. Division, die durch die Ankunft der 1. Division der 
Zentralarmee verstärkt wurde, konzentriert. Weiterhin sind 
im Anmarsch aus Südwesten in Richtung Kaigan die 21. 
und die 26. Division der Zentralarmee. Die Truppen der 
Zentralarmee schieben sich weiterhin langsam in Richtung 
nach Norden längs der Bahn Pukau —Tsinanfu vor, von 
wo aus dort stehende Provinzialtruppen längs in 
Richtung Tsingtau marschieren. 
Diese durch die rege Fliegeraufklärung der Japaner fest 
gestellten Truppenbewegungen sollen offenbar die Verhand 
lungsbasis Nankings mit dem japanischen Botschafter stär 
ken. Man nimmt im japanischen Hauptquartier, wo man sich 
mit dem Erreichten begnügen und einen Krieg vermeiden 
möchte, an, daß ein Krieg trotzdem nicht vermieden werden 
kann. Die Heeresleitung ist dann jedenfalls zu Truppenlan 
dungen großen Stils zwischen Tsingtau und Schanghai ent 
schlossen. 
Die Ungeklärtheit der Lage wird weiterhin unterstrichen 
durch die am Montag erfolgte Entwaffnung der jahrelang 
als für Japan zuverlässig geltenden 1800 Mann Pauantui, 
einer Sicherheitspolizei, die aus Chinsen besteht und bisher 
in dem Raum Schanhaikwan —Tientsin in dem autonomen 
von Japan abhängigen Osthopei-Gebiet den Sicherheits 
dienst versah und jetzt nicht mehr als zuverlässig gilt, nach 
dem meuternde.Pauantui in Tungtschau Japaner und Ko 
reaner ermordet hatten. Die Entwaffnung ist reibungslos 
verlaufen. 
Japanische Verstärkungen und viele Materialzüge rollen 
täglich in Richtung Peiping. In Tientsin selbst wurde mit 
der Anlage von Verteidigungsbefestigungen begonnen. 
Wirskame Mittel gegen jüdisch-bolschewistische Hetzer. 
New Jork, 19. August. In Dallas, der Hauptstadt 
von Texas, ergriffen unbekannt gebliebene Täter einen kom 
munistischen Streikhetzer, teerten und federten ihn und jag 
ten ihn dann durch die Hauptgeschäftsstraße des Ortes. 
Wenige Stunden später wurde ein jüdischer Gewerkschafts 
organisator, der Vizepräsident einer der kommunistischen 
CJO.-Gewerkschaftsgruppen, entführt und nach Veral> 
reichung einer Tracht Prügel wieder freigelassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 