
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 30. November 
Nr. 
16V0 
Ter „Abend des deutschen Bauerntums" in Goslar. 
Goslar, 28. November. Wie in den verflossenen Jahren, 
so fand auch diesmal wieder im Nahmen des 4. Reichs 
bauerntages am Vortag der letzten Haupttagung in der 
Goslarer Stadthalle der „Abend des deutschen Bauerntums" 
statt. 
Reichsbauernfuhrer Darre sprach dabei über Sinu und 
Zweck dieser Veranstaltung. 
Ein Festspiel führte in drei Bildern, die auf einfacher 
Bühne mit sinnfälligen Trachten gestaltet wurden, zunächst 
nochmals die überwundene Zeit vor Augen. Das symbo 
lische Spiel brachte im weiteren Verlauf eine Erläuterung 
der Frage, warum wir Leibeserziehung brauchen. 
Trauer der deutschen Handelsmarine um die Toten „U 18". 
Hamburg, 29. November. Der Führer der deutschen See 
schiffahrt, Staatsrat Eßberger, hat Anweisung gegeben, daß 
zum Gedenken an die toten Kameraden von „U 18" die 
Schiffe der deutschen Handelsmarine am 30. November von 
Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang die Flaggen 
halbmast setzen. 
Reichsverweser von Horthy in Wien eingetroffen. 
Wien, 29. November. Reichsverweser von Horthy 
mit Gemahlin sowie der ungarische Ministerpräsident 
Daranyi und Außenminister von Kanya trafen am 
Sonntag mit einem Sonderzug um 10 Uhr auf dem Wiener 
Ostbahnhof ein. Zum Empfang der Gäste hatten sich Bun 
despräsident Miklas, Bundeskanzler Dr. Schusch 
nigg mit allen Mitgliedern der Regierung sowie die 
Spitzen der militärischen und zivilen Behörden eingefunden. 
Weiter waren der ungarische Gesandte von Rutnay, 
Botschafter von Papen und der italienische Gesandte 
Sa lata zugegen. 
Auf der ganzen Strecke bis Wien zeigten alle Bahnhöfe 
die österreichisch eund ungarische Flagge. Auf den Haupt 
straßen Wiens vom Bahnhof, wo ein Garde-Bataillon den 
Ehrendienst versah, bis zum Hotel Imperial und dann wei 
ter über den Ring bildeten Truppen der Wiener Garnison 
Spalier. Im Kraftwagen fuhren die Gäste dann zum Ho 
tel Imperial, wo sie für ihren dreitägigen Aufenthalt Woh 
nung nehmen werden. 
Kurz daraus begab sich Reichsverweser von Horthy zum 
Ballhausplatz, um zuerst dem Staatspräsidenten und dann 
dem Bundeskanzler seinen Antrittsbesuch zu machen, den 
diese dann später erwiderten. 
Ebenso stattete Ministerpräsident von Daranyi dem Bun 
deskanzler einen Besuch ab. 
Hierauf legte der Reichsverweser sowohl am Heldendenk 
mal als auch am Marinedenkmal Kränze nieder. Anschlie 
ßend begab sich der Reichsverweser in die Habsburger Gruft 
der Kapuziner-Kirche zum Sarkophag seines ehemaligen 
obersten Kriegsherrn, Kaiser Franz Joseph, um dessen An 
denken mit einem Blumengebinde zu ehren. 
Trinkspriiche Miklas' und Horthys. 
Wien, 39. November. Zu Ehren des ungarischen Reichs- 
Verwesers von Horthy und seiner Gemahlin gab am Sonn 
tag abend in der großen Galerie des Schlosses Schönbrunn 
der Bundespräsident Miklas ein Abendessen, an dem 
neben Bundeskanzler Schuschnigg und der österreichi 
schen Regierung der ungarische Ministerpräsident Dara 
n y i und der Außenminister vonKanya sowie das Diplo 
matische Korps, darunter Botschafter von Papen, teil 
nahmen. 
Im Laufe des Abends hielt Bundespräsident Miklas 
einen Trinkspruch, in dem er sagte: 
In Eurer Durchlaucht Staatsbesuch erblicke ich nicht nur 
eine Bekundung der zwischen Oesterreich und Ungarn be 
stehenden freundschaftlichen Beziehungen; ihnen kommt vom 
Gesichtspunkt geschichtlicher Betrachtung wie auch gefühls 
mäßig eine besondere Bedeutung zu. Wie die Geschichte un 
serer beiden Länder schicksalsmäßig durch viele Jahr 
hunderte verbunden war, so sieht auch die Gegenwart Oester 
reich und Ungarn kameradschaftlich Seite an Seite in die 
Zukunft vorwärtsschreiten, in zäher Verfolgung der gemein 
samen Ziele, die unseren leitenden Staatsmännern vorge 
zeichnet sind. Es ist ein gemeinsames ehrliches Ringen um 
den frieden, um den wahren Frieden Europas. Euer Durch 
laucht kommen nach den eindrucksvollen Tagen aus Italien 
zu uns. Ich weiß mich daher eines Sinnes mit Euer Durch 
laucht, wenn ich der Gefühle aufrichtiger Freundschaft und 
der wertvollen, und wirksamen Zusammenarbeit gedenke, die 
unsere beiden Länder mit dem Königreich Italien zu der 
ausschließlich dem Frieden und dem Aufbau dienenden Ar 
beitsgemeinschaft der Römer Protokolle verbindet. 
Neichsverweser Nikolaus von Horthy erwiderte mit einem 
Trinkspruch, in dem er ausführte: 
Unsere beiden Völker, durch Jahrhunderte hindurch zu 
gemeinsamer Wehr gegen den äußeren Feind verbunden, 
haben sich nach den durch die Katastrophe des Jahres 1918 
verursachten Irrungen und Wirrungen wieder freundschaft 
lich die Hand gereicht. Sie haben sich wiedergefunden zu 
gemeinsamer und zielbewußter Tätigkeit im Interesse der 
Förderung der Wohlfahrt im Donaubecken und der Schaf 
fung eines dauernden Friedens in Mitteleuropa. Ich kann 
mit Befriedigung feststellen, daß die freundschaftlichen Be 
ziehungen unserer beiden Länder im Herzen beider Nationen 
tief verankert sind. Wir kommen zu Ihnen in Ihre schöne 
auf die geschichtlichen großen Traditionen mit Recht stolze 
Hauptstadt aus Italien. 
Unseren beiden Staaten liegt jede feindliche Absicht gegen 
dritte Länder fern. Wir suchen die Lösungen auf realpoli 
bischer Grundlage bei gegenseitiger Anerkennung der Inter 
essen aller in Betracht kommenden Staaten. Unsere Ziel 
setzung ist durchaus nicht unvereinbar mit der Freundschaft 
mit anderen Staaten, wie dies auch hervorgeht aus der von 
Euer Exzellenz selbst erwähnten Wiederherstellung des 
naturgegebenen freundschaftlichen Verhältnisses zwischen 
Oesterreich und Deutschland. 
WlWnes kurz zu sagen: Unsere aus den römischen Proto 
kollen sich ergebenden Bestrebungen beruhen auf einer Inter 
essengemeinschaft freier unabhängiger Staaten, die nur das 
eine Ziel vor Augen haben: Im Kampf um die Wiederher 
stellung normaler Verhältnisse in Mitteleuropa ihren Völ 
kern mit friedlichen Mitteln einen Platz an der Sonne zu 
sichern. 
Nach dem Abendessen fand in den Sälen des Schlosses 
Schönbrunn ein großer Empfang statt. 
Kabinetisrat in Paris. 
Paris, 28. November. Der Kabinettsrat befaßte sich am 
Sonnabend ausschließlich mit der durch den Abbruch der 
Verhandlungen zwischen dem marxistischen Gewerkschafts 
verband und dem Arbeitergeberverband geschaffenen Lage 
sowie mit den Maßnahmen des Ministerpräsidenten Blum 
hierzu. 
Blum hat bekanntlich am 27. November (also einen Tag 
nach dem Abbruch der Verhandlungen) einen Gesetzentwurf 
in der Kammer eingebracht, der ein obligatorisches Schieds 
gerichtsverfahren vorsieht. Außerdem ist der nationale 
Wirtschaftsrat mit dieser Frage befaßt worden. Der Kabi 
nettsrat hat nun diese Maßnahme gebilligt. 
Wie man in gut unterrichteten Kreisen noch ergänzend 
erfährt, sind die Minister in einen ersten Gedankenaustausch 
über ein demnächst einzubringendes Gesetz eingetreten, das 
ein „demokratisches Streikrecht" schaffen soll. 
Auch die Lage in der Metallindustrie ist von den Ministern 
behandelt worden. 
Daladier über den inneren und äußeren Frieden. 
Paris, 29. November. Der Minister für die Landes 
verteidigung, Daladier, hielt in Neubourg (Departe 
ment Eure) eine Rede, in der er auf die innen- und außen 
politische Lage einging. Er führte aus: Ich als Vorsitzen 
der der Radikalsozialistischen Partei gewähre dem Minister 
präsidenten meine volle vorbehaltlose Unterstützung. Wenn 
die Volksfront eines Tages zerfallen sollte, wird das nicht 
die Schuld der Radikalsozialistischen Partei sein. Sie hat 
einem Programm zugestimmt und sie will die Verwirk 
lichung dieses Programms, aber auch nur dieses Pro 
gramms. 
Wir lassen uns durch den Kleinkrieg, der jetzt geführt 
wird, nicht beeinflussen. Wir sehen ihm mit großer Ruh" 
zu. Wir verlangen nur, daß die unterzeichneten Verpfli z 
tungen eingehalten werden. 
Der innere Friede ist die Bedingung für den sozialen 
Fortschritt. Aber dieser Fortschritt hat noch eine andere viel 
gebieterische Bedingung: den internationalen Frieden. Das 
ist eine schwierige und heikle Aufgabe. Ich beschuldige keine 
Partei, den Krieg zu wollen, aber ich sage, der internatio 
nale Friede stellt seine Bedingungen. 
Welches ist die Pflicht der republikanischen Parteien? 
Sie ist einfach. Wir müssen allen Völkern erklären: Dieser 
Rüstungswettlaus ist ein Wahnsinn, denn ein neuer Krieg 
würde zur Vernichtung der Zivilisation führen. Wir 
reichen Euch offen und ehrlich die Hand, aber wir kommen 
nicht mit schlaffer herabhängender Hand und nicht mit ge 
senktem Haupt. 
Pariser Presse zum Genfer Schritt der Bolschewisten. 
Paris, 29. November. In den außenpolitischen Betrach 
tungen der Pariser Blätter vom Sonntag findet der Ver 
such der spanischen Bolschewisten, die Ein 
berufung des Völkerbundsrates zu er 
reichen, neben eisiger Zurückhaltung auch scharfe Kritik. 
Einige Blätter sehen in diesem Schritt den „letzten 
Versuch" der bolschewistischen Machthaber in Valencia. 
Die Zeitungen der Rechten haben klar erkannt, daß 
Moskau hinter diesem Vorgehen steht. 
„Die Sowjets wollen das spanische Drama vor den 
Völkerbund bringen!" überschreibt Journal seinen außen 
politischen Leitartikel, in dem es heißt, man müsse diese 
Tatsache glatt heraussagen, denn hierin liege der Schlüssel 
für alles. Moskau wolle den Völkerebund in das spanische 
Wespennest schicken. Es spiele mit dem Feuer. Es sei nicht 
nötig, sich den Kopf länger zu zerbrechen, um zu erfahren, 
woher der Alarmzustand in London komme. Frankreichs 
Lage sei nicht einfach. Es werde hin und her gezogen 
zwischen der unerläßlichen Zusammenarbeit mit England 
und der Notwendigkeit, die Sowjets nicht zu verdrießen. 
Ueber die Einstellung Frankreichs zu dieser Frage will 
das Journal mitteilen zu können, daß sich die französischen 
diplomatischen Kreise eingehend mit der Frage der An 
rufung des Völkerbundes von Seiten der spanischen Bol 
schewisten befaßt hätten. 
Der Petit Parisien stellt fest, daß die nächste außer 
ordentliche Völkerbundsratssitzung schon jetzt zur Unfrucht 
barkeit verdammt sei. England und Frankreich würden ge 
meinsam in Genf darauf hinarbeiten, die Aufrechterhaltung 
und, wenn möglich, sogar die Verstärkung der Neutralitäts 
politik zu erreichen. 
Daß die raffinierte Sowjetpropaganda und die Schein- 
Heiligkeit des Juden Litwinow noch nicht alle französischen 
Journalisten zu der Ansicht gebracht hat, „Sowjetrußland 
sei zusammen mit den zwei anderen großen Demokratien 
der Friedensgarant", beweist die scharfe Ablehnung des 
Sowjetmanövers durch den Jour, der sich ganz besonders 
mit den geheimen Absichten der sowjetistischen Außenpolitik 
befaßt. Tie Sowjets wollten jetzt, da sie spürten, daß ihnen 
der Dieg in Spanien von Tag zu Tag mehr entgleite, die 
Großmächte in eine allgemeine Katastrophe hineinziehen. 
Dies sei der zweite Teil eines seit April vorbereiteten 
Planes. Hoffentlich ließen sich die großen Völkerbunds 
mächte in dieser Talle, die ihnen da in Genf gestellt werde, 
nicht einfangen! 
Auch der Außenpolitiker des Figaro, Wladimir 
tG Or m e sson , gibt der Hoffnung Ausdruck, daß das 
Sekretariat des Völkerbundes die Mittel finden werde, um 
dieses „hochmütige Manöver der Bolschewisten" zu zer 
stören. 
Auch die Action Franeaise empfiehlt dieselben Mittel 
und gibt als Begründung an, daß die spanischen Bolsche 
wismen, indem sie diese auf das internationale Ge 
biet verschoben, kaeto dem General Aranco den Cha 
rakter als „kriegführend" zuerkannt hätten. Warum sollten 
unter diesen Umständen England und Frankreichs anders 
handeln? 
Paris Soir nimmt an, daß gelegentlich der Tagung des 
Reformausschusses des Völkerbundes am 7. Dezember eine 
außerordentliche Völkerbundsratstagung zur Behandlung 
des Antrages der spanischen Bolschewismen einberufen wer 
den wird. 
„Gefährliche Manöver." 
Mailand, 29» November. Der gemeinsame Versuch Mos 
kaus und der spanischen Bolschewismen, den Völkerbund mit 
der spanischen Frage zu beschäftigen, findet in der nord 
italienischen Presse eine abfällige Beur 
teilung. 
Genf wird das Mekka der Kommunistischen Internatio 
nale, stellt die Turiner Stampa fest, während der Corriere 
della Sera von einem Manöver der in den letzten Zügen 
liegenden Roten von Valencia spricht. 
Ausführlich nimmt Gazz»etta del Popolo zu dem gefähr 
lichen Spiel Stellung, indem sie darauf hinweist, daß der 
Völkerbund für die Beziehungen zwischen den Staaten und 
nicht für die Beziehungen zwischen internen Parteien eines 
Staates zuständig sei. Italien und Deutschland hätten die 
Regierung des Generals Franco anerkannt und damit von 
ihren souveränen Rechten Gebrauch gemacht, die vom Völ 
kerbund unter keinen Umständen bestritten werden könnten. 
Dem Schritt der Roten fehle sede rechtliche Grundlage. Er 
sei politisch für die Ordnung Europas gefahrvoll. Aber 
Sowjetrußland und sein Agent Caballero müßten mit dem 
ganzen Einsatz spielen. Die Partie der 'Roten in Spanien 
sei verloren und damit auch die Hoffnung aus eine unge 
störte Arbeit des sich ausbreitenden Bolschewismus. 
Das Genfer Manöver der Sowjetrussen sei nur ein 
letzter Rettungsversuch der roten Machthaber, die im Blute 
ersticken. Italien, betont das Blatt, werde keine Schwierig 
keiten schaffen, aber man könne sicher sein, daß es, Wenn 
solche auftreten sollten, ihnen mit ganzer Entschlossenheit 
entgegentreten werde. Eines sei gewiß: Der Völkerbund sei 
im Begriffe, einen neuen Stoß zu erhalten, der vielleicht 
der entscheidende Todesstoß sein werde. 
Bolschewistische Drohungen auf dem Moskauer Rätekongreß. 
Moskau, 29. November. Der Leiter der kommunisti 
schen Partei des Leningrader Gebiets, einer der Stellver 
treter Stalins im Sekretariat der Gesamtpartei, Schda 
now, richtete am Sonntag in einer längeren Rede auf 
dem Rätekongreß, der, wie üblich, weniger den Fra 
gen der „Verfassung", sondern Beschimpfungen des „Faschis 
mus" gewidmet war, auffallend scharfe Drohungen 
gegen die Nachbarländer des Leningrader Gebiets, 
Lettland, Estland, Finnland. 
In diesen kleinen Ländern, so sagte Schdanow, gebe es 
„große Abenteurer", die ihr Land „faschistischen Großmäch 
ten als Operati«nsbasis gegen die Sowjetunion zur Ver 
fügung stellen möchten". Diese kleinen Länder müßten sich 
in Acht nehmen, daß die Sowjetunion nicht ihr ihnen zuge 
kehrtes Fenster weit ausmache und „mit Hilfe der Roten 
Armee nachsehe, was drüben los sei" (! !). 
Ouiroga von seinen eigenen Genossen verhaftet. 
Salamanca, 29. November. Der Rundfunksender von 
Teneriffa meldet, daß die Anarchisten den ehemaligen spani 
schen Innenminister Casares Ouiroga, der bei Beginn 
der nationalen Erhebung in Spanien Ministerpräsident 
marxistischen Kabinetts war, in Barcelona verhaftet haben. 
Casares Ouiroga gehörte zu den Anstiftern der Ermor 
dung des.spanischen Monarchistenführers Calvo Svtelo. 
Diese Bluttat hatte in der spanischen Bevölkerung ungeheure 
Erregung hervorgerufen und war das eigentliche Alarm- 
Zeichen für die nationale Erhebung in Spanien. 
Die Verhaftung des Mordhetzers Ouiroga, der äußerst 
links eingestellt ist, ist darauf zurückzuführen, daß er sich bei 
seinen eigenen Kumpanen, den Anarchisten, entschiedene Ab 
neigung zugezogen hatte. Ein Fluchtversuch Quirogas wurde 
jetzt von den Anarchisten zum Vorwand genommen, um sich 
seiner Person zu bemächtigen. 
Der amerikanische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 28. November. Außenminister Delbos empfing 
am Sonnabend den Botschafter der Vereinigten Staaten in 
Paris, B u llit t, mit dem er sich über die Entwicklung der 
internationalen Lage unterhielt. 
Ein guter Fang der finnischen Polizei. 
Helsinki, 28. November. Von den zuständigen Stellen in 
Finnland verlautet, daß die finnische Polizei wiederum 
einer umfangreichen unterirdischen, von Sowjetrußland ge 
leiteten kommunistischen Organisation auf die Spur gekom 
men ist und 25 Verhaftungen vorgenommen hat. 
Unter den Verhafteten befanden sich zwei Kommunisten, 
die in Moskau zur bolschewistischen Agitation in den west 
lichen Ländern ausgebildet worden waren. Zwei weitere 
Verhaftete betrieben Spionage und hatten einen finnischen 
Kommunisten beauftragt, eine geheime Radiostation zu er 
richten. 
Neuer Kommunistenprozeß in Riga. 
Riga, 28. November. Wieder fand vor dem Rigaer Be 
zirksgericht ein großer Kommunistenprozeß statt. Diesmal 
standen 18 Kommunisten vor dem Richter. Bei den Ermitt 
lungen der Behörden waren in großer Menge hetzerische 
Flugblätter, eine Geheimdruckerei und anderes Material 
gefunden worden. U. a. war auch eine Reihe gefälschter- 
Pässe und Waffenausweise beschlagnahmt worden. 
Wieder gab es unter den Angeklagten Jude n, so daß 
sogar Sachverständige herangeholt werden mußten, um die 
in hebräischen Buchstaben gedruckten jüdischsprachigen Auf 
rufe „An alle jüdischen Arbeiter" zu entziffern. 
Der ursprünglich auf drei Tage angesetzte Prozeß ging 
unerwartet schnell zu Ende, da das belastende Material 
völlig eindeutig war. Sämtliche Angeklagte wurden ver 
urteilt. Der Hauptangeklagte, der Kommunist Druva-Wid 
ners, erhielt sieben Jahre Zwangsarbeit. Die übrigen Ver 
urteilten kapren mit Zuchthaus- und Gefängnisstrafen bis 
zu einem Jahr davon. 
Großfeuer im Kopenhagener Sudhafen. 
Kopenhagen, 28. November. Ein Großfeuer wütete am 
Sonnabend nachmittag im Kopenhagener Südhafen. Der 
Brand, der gegen 14 Uhr in einem auf dem Gelände einer 
Segel- und Ruderbootwerft befindlichen Schuppen aus 
brach, fand in den zahlreichen über den Winter dort auf 
gelegten Segelbooten reichliche Nahrung und griff mit 
rasender Schnelligkeit um sich. Später sprang er auch auf 
das Klubhaus des dänischen Studentenruderklubs über, 
das vollkommen in Asche gelegt wurde. Ter Schaden beläuft 
sich auf über 6W9W Kronen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 