
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 16. November 
Nr. 
1526 
Baugestaltungsverordnung. 
Berlin, 14. November. Der Reichsarbeitsminister hat 
eilte Verordnung über Baugestaltung erlassen. 
Als oberster Grundsatz wird in dieser Verordnung aufge 
stellt, daß alle baulichen Anlagen Ausdruck anständiger 
Baugesinnung und werkgerechter Durchbildung sein sollen 
und sich der Umgebung einwandfrei einfügen müssen. Sie 
haben ferner auf die Eigenart oder die beabsichtigte Ge 
staltung des Orts-, Straßen- oder Landschaftsbildes, sowie 
auf Denkmale und bemerkenswerte Naturgebilde Rücksicht 
zu nehmen. Zur Verwirklichung der Ziele der Verordnung 
werden die Behörden ermächtigt, im Wege der Ortssatzung 
oder Baupolizeiverordnung besondere Anforderungen zu 
stellen, die sich vor allem auf die Stellung der Gebäude, die 
Gestaltung des Baukörpers und der Bauteile, des Daches, 
der Austenwände und der Grundstückseinfriedung beziehen 
können. Bemerkenswert ist ferner, dast durch die Verord 
nung auch der Begriff des sogenannten „Aufbauplans" in 
das Baurecht eingeführt wird, wodurch einem fühlbaren 
Bedürfnis der Praxis Rechnung getragen ist. Die Bau 
polizeibehöredn werden verpflichtet, jedem Bauvorhaben 
die Baugenehmigung zu versagen, solange es den Zielen 
der Verordnung nicht genügend Rechnung trägt. Schließlich 
erhalten die Baupolizeibehörden auch die Befugnis, zu ver 
langen, dast gleichzeitig mit der Ausführung größerer bau 
licher Aenderungen bestehende Verunstaltungen oder Stö 
rungen des Orts- und Landschaftsbildes beseitigt werden. 
Graf Cianos Besuch in Budapest. 
Budapest, 15. November. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano folgte am Sonntag mit seiner Begleitung 
einer Einladung des Reichsverwesers von Horthy nach 
Schloß Gödöllö. Er kehrte abends wieder nach Budapest 
zurück. 
Zu' Ehren des italienischen Gastes fand dann eine Gala 
vorstellung in der Oper statt, an die sich ein Ball im unga 
rischen Außenministeriums anschloß. 
Am Montag wird Graf Ciano eine außerhalb von Bu 
dapest gelegene Kavallerieschule besichtigen. Er verläßt in 
den Abendstunden die ungarische Hauptstadt. 
Englische Politiker über außenpolitische fragen. 
London, 15. November. In einigen Sonntagsreden be 
rührten wieder verschiedene bedeutende englische Politiker 
die gegenwärtig aktuellen außenpolitischen fragen. In einer 
bemerkenswerten Rede erklärte der konservative Abgeord 
nete de Chair, daß schwere Gefahren drohten, wenn die bri 
tische Aufrüstung sich nicht auf ein Selbstverteidigungspro 
gramm beschränke und den Charakter eines Rüstungswett 
laufs annehme. Es bestände sonst die Gefahr, daß Europa 
in zwei bewaffnete Lager zerfalle. Es sei besser, wenn man 
den Zusammenbruch des Locarno-Vertrages zum Anlaß 
nehme, um sich von britischen Verpflichtungen auf dem Kon 
tinent weitgehend zurückzuziehen. Die britische Regierung 
habe den Weg für eine Politik der Nichteinmischung in 
Europa vorgezeichnet. Großbritannien solle damit zufrie 
den sein, wenn es den frieden innerhalb des britischen 
Weltreiches sicherstelle. 
Lord Allen of Hurtwood verlangte in einer Ansprache 
in Dewsbury (Norkshire), daß die europäischen Nationen 
eingeladen werden sollten, sich an einer gemeinsamen Un 
tersuchung ihrer Beschwerden zu beteiligen. Was not tue, 
sei ein präzise und klar vorgezeichnetes Verfahren für die 
Sicherung des Friedens. Das beiße, daß man vor allen Din 
gen alle Staaten zum Völkerbundstisch zurückbringen müsse. 
Das sei aber nicht möglich, wenn man die völkerbunds 
treuen Mächte mobilisiere und den anderen lediglich sage: 
Tie Tür ist offen, Ihr seid willkommen und dürft Rechte 
und Pflichten auf gleichem Tuße mit uns teilen. 
Lord Cecil wandte sich in einer Rede in Liverpool gegen 
den Pazifismus. Der Pazifismus sei kein Mittel, mit dem 
man den Irieden erhalten könne. Die pazifistischen Lehren 
verhinderten in keiner Weise den Krieg, fa, seien nicht ein 
mal ohne einen solchen durchzusetzen. Wenn die pazifisti 
schen Argumente nicht gelten, müsse man aber zum System 
der Bündnisse oder einem Bündnis internationaler Kon 
trolle zurückkehren. Ja, man müsse unter Umständen sogar 
zu kriegerischer Aktion schreiten, wenn das notwendig sei. 
Jedenfalls müsse die politische Entscheidung klar getroffen 
und dann mutig durchgeführt werden, da man nur auf 
diese Weise den Trieben erhalten könne. 
Die englische Aufrüstung. 
London, 15. November. Mit der Frage der britischen 
Aufrüstung beschäftigt sich am Sonntag' sowohl der „Ob 
serder" als auch die „Sunday Times". 
Im Observer äußert Garvin, in einem künftigen 
Kriege komme es darauf an, daß man die Fähigkeit besitze, 
seine Kampfstärke zu erhalten. Es handele sich um die Be 
schaffung ausreichender Mengen an Kriegsmaterial, genau 
wie das mit der Munition im großen Kriege der Fall ge- 
sei. Das Kabinett habe sich mit der entscheidenden 
Frage der Schaffung ausreichender Reservekräfte noch gar 
nutzt befaßt. Es müsse verlangt werden, daß der Luftfahrt 
minister wieder dem Unterhaus angehöre und daß der 
Koordinationsminister Inskip, der in einer unmöglichen 
Lage sei, von einem Teil seiner Aufgaben entlastet werde. 
Er müsse mit strategischen Aufgaben befaßt und von der 
Aufgabe, für Nachschub zu sorgen, entlastet werden. Hier 
für müsse ein Munitionsminister eingesetzt werden. 
In der Sunday Times heißt es, man dürfe sich in der 
Aufrüstung nicht von einer Panik beherrschen lassen. Nur 
die Bedrohung der eigenen Sicherheit werde die Engländer 
veranlassen, auf dem Kontinent zu kämpfen. Wenn der 
Völkerbund England etwas derartiges aufzuzwingen ver 
suche, so würde das nur den Völkerbund zerbrechen. Die 
Negierung müsse sich dieser Volksstimmung bewußt sein, 
aber z. B. Sir Samuel Hoare verharre dabei, entsprechend 
den Vorstellungen von 1914 zu denken. Es sei indessen zu 
hoffen, daß etwas herauskomme, was realistischer und 
weniger impulsiv sei als die Politik und Strategie von 1914. 
Annäherung im englisch-italienischen Gespräch. 
London, 14. November. Im englischen Außenamt wird 
bestätigt, daß am Zweitag abend eine eingehende Aussprache 
zwischen Außenminister Eden und dem italienischen Bot 
schafter Grandi stattgefunden habe. An amtlicher Stelle 
wird erklärt, daß über den Inhalt der Unterredung nichts 
mitgeteilt werden könne. Es wird jedoch bei dieser Gelegen 
heit bestätigt, daß die Unterredung die Frage einer eng 
lisch-italienischen Verständigung zum Gegenstand gehabt 
habe und daß eine starke Annäherung der beiderseitigen 
Standpunkte erfolgt sei. 
Oer italienische Botschafter verläßt in den nächsten 
Tagen London, um sich nach Rom zu begeben, wo er an den 
Beratungen des Großen Zaristischen Rates teilnehmen 
wird. Es ist anzunehmen, daß Grandi bei dieser Gelegen 
heit eine eingehende Aussprache mit Mussolini haben wird, 
dem er nunmehr über die Ansichten der britischen Regie 
rung in vollem Umfange berichten kann. In London steht 
man auf dem Standpunkt, daß eine englisch-italienische 
Aussprache zum Zwecke einer Annäherung der Ansichten 
durchaus begrüßenswert sei, daß aber formell die Initiative 
dazu von Rom ausgehen müsse. 
Ueberführung der Königsleichen nach Griechenland. 
Mailand, 15. November. Die Stadt Florenz, die nach 
dem Tode König Konstantins von Griechenland der Köni 
gin Sophie und den griechischen Prinzen als Exil gedient 
hatte, erwies am Sonnabend den Leichen König Konstan 
tins, der Königin Sophie und der Königin Olga bei ihrer 
Ueberführung in die Heimat feierliche Ehren. Dem Gottes 
dienst in der russisch-orthodoxen Kirche, wo die königliche 
Familie beigesetzt war, wohnten der griechische Thronfolger 
Paul mit den Prinzessinnen Irene und Maria, sowie die 
Abordnung der griechischen Regierung, zahlreiche griechische 
Persönlichkeiten und Vertreter des Äönigs von Italien 
und des Ministeriums des Aeußeren bei. 
Die in griechische Fahnen eingehüllten Särge wurden 
auf Militärlastwagen zum Bahnos übergeführt, während 
die Bevölkerung von Florenz auf dem Wege Spalier bil 
dete. Auf dem Bahnhofsplatz hatten sich die Behörden ver 
sammelt. In einem Wagen des Hofzuges, den die italie 
nische Regierung zur Verfügung gestellt hatte, wurden die 
Särge aufgebahrt. 
Der Zug fuhr dann über Rom nach Brindisi. 
Rom, 15. November. Am Sonntag morgen traf in Brin 
disi der Trauerzug mit den sterblichen Resten des Königs 
Konstantin von Griechenland und der Königinnen 
Olga und Sophie ein. Eme italienische Infanterie- 
Kompanie und griechische Marineabteilungen erwiesen die 
militärischen Ehren, während der griechische Kreuzer 
„Aweroff" Trauersalut feuerte. Unter dem Trauergefolge 
bemerkte man die Vertreter des italienischen Austenministe 
riums und eine Abordnung des italienischen Königshauses. 
Griechische Matrosen trugen die Särge an Bord des Kreu 
zers „Aweroff", der unter militärischen Ehrenbezeugungen 
den Hafen von Brindisi verliest. Die Einheiten der dritten 
italienischen Marinedivision geben den griechischen Kriegs 
schiffen das Geleit bis Piräus. 
Der Aufbau der Jugendbewegung Oesterreichs. 
Wien, 15. November. Die Vorarbeiten zum Aufbau 
einer österreichischen Jugendbewegung sind jetzt soweit ge>- 
diehen, daß nach einem Beschluß der ersten Landesjugend 
fllhrertagung für Anfang Dezember die praktische Vereini 
gung der Ortsgruppen der Heimatschutzjugend, der Ost 
markjugend und sonstiger kleiner Verbände wie Pfadfinder, 
Wandervogel und andere in ganz Oesterreich durchgeführt 
werden kann. Selbständig werden die der Bischofsgewalt 
unterstehenden Jugendverbände der Katholischen Aktion 
bleiben. 
Ferner wurde auf der erwähnten Tagung beschlossen, 
sobald wie möglich mit einer zentralen Führerschulung zu 
heginnen. Die Uniformierung der Jugendlichen soll eben 
falls vereinheitlicht werden. 
Ausländische Kommunisten im Antwerpener Hafen. 
Brüssel, IK. November. Die Streikhetze, die seit einiger 
Zeit wieder im Antwerpener Hafen von den Kommunisten 
betrieben wird, hat zur Verhaftung von zwei kommu 
nistischen Hetzern geführt. Die Untersuchung ist eingeleitet. 
Ter Behauptung, daß der vor einigen Tagen ausgebrochene 
Teilstreik spontaner Natur gewesen sei, treten jetzt die 
Antwerpener Zeitung Metropole und andere Blätter mit 
Veröffentlichungen entgegen, aus denen sich einwandfrei 
ergibt, daß die Kommunisten wiederum eine methodische und 
zielbewußte Agitation im Antwerpener Hafen entfalten. 
Es wird darauf hingewiesen, daß der internationale Un 
ruhestifter Fimmen aus Holland, der bereits bei den 
Junistreiks eine erhebliche Rolle gespielt habe, in der letzten 
Zeit wiederholt in Belgien gewesen sei, um mit belgischen 
Kommunisten zwecks weiterer Agitation in Fühlung zu tre 
ten. Die Regierung van Zeeland wird aufgefordert, Fim 
men das Betreten belgischen Bodens zu verbieten. Außer 
Fimmen seien noch andere ausländische Agitatoren in Bel 
gien tätig. Mehrere von ihnen hätten in Antwerpen ihren 
ständigen Wohnsitz, andere hielten sich nur vorhergehend 
dort auf. Es sei erwiesen, daß diese revolutionären Hetzer 
sich hoher und mächtiger Protektionen erfreuten, die sogar 
bis zur Unterbindung polizeilicher Untersuchungen gingen. 
Diese Agitatoren seien im Besitze erheblicher ausländischer 
Geldmittel. Die Blätter warnen die Regierung vor diesen 
Manövern, die ein Anzeichen für die Vorbereitung einer 
kommunistischen Aktion in ganz Belgien mit dem Aus 
gangspunkt Antwerpen seien. 
Ter Standaard hat, ohne einen unmittelbaren Zusam 
menhang mit den Vorgängen in Antwerpen herzustellen, 
die Regierung aufgefordert, ein wachsames Auge aus die 
des sowjetrussischen Gesandten in Brüssel, 
Rubin in, zu richten. Das Blatt behauptet, daß in der 
sowjetrussischen Gesandtschaft in letzter Zeit wiederholt Zu 
sammenkünfte kommunistischer Agitatoren stattgefunden 
haben. 
Wüste Szenen im Pariser Kammerausschust. 
Paris, 14. November. Im Finanzausschuß der Kammer 
ist es anläßlich der Weiterberatung der Steuerreformvor 
lage zu heftigen Zwischenfällen gekommen. Als der Abge 
ordnete Denais an einer Bestimmuna Kritik übte, die sich 
mit einer gewissen Beamtengruppe befaßt, glaubte der poli 
tisch links von ihm stehende Abgeordnete Catalan, darin 
eine auf ihn gemünzte persönliche Bemerkung erblicken zu 
müssen, und stürzte sich mit geballten Fäusten auf den Kri 
tiker. Dieser ging in Abwehrstellung, und es wäre beinahe 
Au einem regelrechten Boxkampf gekommen, wenn nichtig 
anderen Ausschußmitglieder schleunigst dazwischen gesprnxw 
gen wären, um die beiden Streithähne zu trennen. Es 
dauerte mehrere Minuten, bis sich die Erregung gelegt hatte. 
Ob dieser Zwischenfall ein Nachspiel haben wird, steht noch 
nicht fest. 
Scharfe Kritik an der Volksfrontregierung. 
Paris, 15. November. In Versailles fand am Sonntag 
eine stark besuchte nationale Kundgebung statt, auf der u. a. 
Senator Reibe! scharfe Kritik an der Volksfrontregierung 
übte. Seine Rede gipfelt in der Forderung: „Es ist, wenn 
wir auf finanziellem wie auf internationalem Gebiet gefähr 
liche Katastrophen vermeiden wollen, höchste Zeit, aus der 
halbrevolutionären Krisis herauszukommen, in der Frank 
reich sich befindet." 
In Pont-Audemer ritt Senator Lemery eine scharfe 
Attacke gegen die Regierung. Er verurteilte besonders die 
sowjetfreundliche Politik Frankreichs und die Umtriebe der 
französischen Kommunisten, die Frankreich über Spanien in 
einen allgemeinen Krieg hineinziehen möchten. 
Das Itniversitätsviertel von Madrid eingenommen. 
St. Jean de Luz, 16. November. General Queipo 
de Llano hat am Sonntag abend über den Sender Se 
villa folgendes amtliche Telegramm des Generals Franca 
aus Salamanca verlesen: 
„Seit dem frühen Morgen haben an der Front von 
Madrid die roten Milizen angegriffen, woraus sich ein hef 
tiges Gefecht entwickelte, bas bis 13 Uhr dauerte. Zu die 
ser Stunde waren die Roten nicht nur bis zu ihren 
Stellungen zurückgeworfen worden, sondern es wurden auch 
unter heftigem Gewehrfeuer und Handgranatenangriffen 
die Gräben ihrer Verteidigungslinien eingenommen. Die 
Noten haben zwei Eisenbahnbrücken der Nordbahn über 
den Manzanares, ungefähr 300 m vom Nordbahnhof ent 
fernt, gesprengt. 
„Von diesem Augenblick an begann der Angriff mit 
Tanks, denen Infanterie folgte, die in ihrem Angriffseifer 
sogar die Tanks überholte. Die Universitätsstadt 
wurde vollkommen eingenommen. Darauf setzten um 
17 Uhr 3 Abteilungen unter Führung des Obersten Nague 
den Vormarsch über Bomlilla, Paseo de Rosales und in die 
Straßen von Madrid fort, wobei ein merkliches Nachlassen 
des roten Widerstandes zu merken war." 
Ueber die Kämpfe wird noch bekannt: Um die Wider 
standslinien der Roten zu brechen, mußten alle Kräfte ein 
gesetzt werden, da unter sowjetrussischer Leitung die Linien 
und Gräben auf das Modernste angelegt waren. Während 
der Kämpfe wurde das sogenannte „internationale Ba 
taillon" ernichtend geschlagen. Die Roten Milizen wurden 
von ihrer sowjetrussischen Führung in großen Massen gegen 
die Linien der Nationalisten geworfen, ohne Rücksicht auf 
die dadurch verursachten großen Verluste. Jeder, der zurück 
wich, wurde erschossen. Trotz dieser verzweifelten Maßnah 
men und trotz Verwendung des neuesten sowjetrussischen 
Kriegsmaterials wurden die roten Linien glatt durch 
brochen. 
Erfolge nationaler Fliegerangriffe auf Madrid bestätigt. 
Salamanca, IK. November. Der rote Sender Madrid 
fordert die Bevölkerung der Hauptstadt auf, sich angesichts 
der dauernden Angriffe der nationalistischen Flieger nicht 
auf Straßen und Plätzen zu zeigen und bei Erscheinen na 
tionaler Flieger die vorgeschriebene Deckung zu suchen. 
Der rote Sender Bilbao gibt die erfolgreiche Bom 
bardierung militärisch wichtiger Punkte Madrids durch 
nationale Flieger zu. Er stellt fest, daß das Ministerium 
der Öffentlichen Arbeiten beim Slldbahnhof durch Bomben 
schwer beschädigt worden ft. 
Der nationale Sender Cadiz berichtet, daß ein auf 
dem Madrider Südbahnhof stehender Panzerzug der Roten 
von nationaler Artillerie völlig zerstört worden sei, wobei 
ein großer Teil der Insassen ums Leben gekommen sei. 
Weiter meldet der Sender, daß die roten Machthaber in 
Madrid unter Androhung des Erschießens die Uebersiedlung 
der Madrider Einwohnerschaft in das von General Franco 
als vor nationalen Fliegerangriffen gesicherte Stadtviertel 
zu verhindern versuchten. 
Die anarchistische Leitung in Alicante verweigere Marxi 
stenführern und marxistischen Abordnungen die Ausreise 
erlaubnis nach Frankreich, da sie eine Flucht der Marxisten 
befürchte. 
/ 
Rumänien errichtet Marine- und Luftfahrtministerium. 
Bukarest, 14. November. Das Amtsblatt veröffentlicht 
einen Erlaß mit dem die Errichtung eines neuen Ministe 
riums für die Marine und Luftfahrt bekanntgegeben wird. 
Diesem Ministerium wird die Heeres- und Handelsluftfahrt, 
die Kriegs- und Handelsmarine sowie der meteorologische 
und hydrographische Dienst unterstellt. 
Ferner wurde ein Oberster Rat für Fragen der Luft 
fahrt und der Marine und ein Ausschuß zur Zusammen 
fassung der nationalen Verteidigung eingesetzt. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagname. 
Berlin, 14. November. Gegen die nachstehend aufgeführ 
ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden' 
1. Vertreter Leo Kuttner, geboren am 7. April 1887 
Zu Berlin, und seine Ehefrau Bella, geborene Hirsch, ge 
boren am 30. Juli 1897 Zu Frankfurt a. 0., Zuletzt wohnhaft 
in Verlin-Grunewald, Jlmenauerstr. 11, zur Zeit im Aus 
land, wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von RM 22 271. —, 
vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd. 
2. Kaufmann Jacques Sander, geboren am 28. Juni 
1884 zu Bocholt und seine Ehefrau Rosa, geborene Humberg, 
Zuletzt wohnhaft in Hamburg 39, Sierichstr. 90 111, zur Zeit 
im Ausland, vermutlich Holland, wegen Reichsfluchtsteuer 
in Höhe von RM 21 625. — vom Finanzamt Hamburg-Nord. 
Es ergeht hiermit die Anforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 