
Nachmittags - Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19SS 
Berlin, 
Dienstag, 3. September 
Nr. 
1271 
Polen füsiliert deutsche Flieger. 
Berlin, 5. September. Der polnische Rundfunk hatte die 
gesamte Bevölkerung Polens aufgefordert, die Landungen 
deutscher Fallschirmtruppen abzuwehren. Der englische 
Rundfunk nimmt diese Nachricht auf und teilt zugleich mit, 
daß im Verlauf von Kampfhandlungen 31 deutsche 
Fallschirmjäger vom polnischen Militär gefangen 
genommen und sofort hingerichtet worden sind. Polen 
betrachtet diese Fallschirmtruppen als Spione und würde sie 
entsprechend behandeln. 
Zu diesem eklatanten Bruch völkerrechtlicher 
Bestimmungen wird folgendes festgestellt: 
Die Fallschirmtruppe ist ein regulärer Bestandteil der 
deutschen Luftwaffe und hat als solcher bekanntlich im Bei 
sein der in Berlin akkreditierten Waffenattaches wiederholt 
an Paraden teilgenommen. Deutschland hat also nie den 
Versuch gemacht, die Aufstellung einer Fallschirmtruppe Zu 
verheimlichen. 
Als Spezialtruppe der deutschen Luftwaffe werden die 
Fallschirmjäger selbstverständlich uniformiert Wd bewaffnet 
bei Kampfhandlungen eingesetzt. Fallschirmtruppen können 
in keinem Fall als Spione angesehen oder behandelt werden. 
Nach Artikel 29 der Haager Landkriegsordnung vom 
18. Oktober 1907 (Reichsgesetzblatt 1907, Seite 107 ff), die 
sowohl für Deutschland als auch für England, Frankreich 
und Polen verbindlich ist, gilt als Spiojn nur, wer heimlich 
oder unter falschem Vorwand im Operationsgebiet einer 
kriegführenden Macht Nachrichten einzieht oder einzuziehen 
versucht, in der Absicht, sie der Gegenpartei mitzuteilen. 
Diese Begriffsbestimmung des Spions trifft auf die 
Angehörigen der Fallschirmgruppe schon deshalb nicht zu, 
weil sie nicht der heimlichen Nachrichtenbeschaffung zu dienen 
bestimmt sind. 
Wenn Angehörige der Fallschirmgruppe in besonderen 
Fällen Zur Nachrichtenbeschaffung eingesetzt werden sollten, 
könnten sie, da sie Militärpersonen in Uniform sind, eben 
falls nicht als Spione betrachtet werden. Solche Personen 
dürfen, wenn sie in das Operationsgebiet des feindlichen 
Heeres eingedrungen sind, um sich Nachrichten zu verschaffen, 
nach Artikel 29, Absatz 11, .der Haager Laudkriegsordnung 
nicht als Spione betrachtet werden. 
Wie das Deutsche Nachrichtenbüro von unter-- 
richteter Seite erfährt, sind bisher deutsche Fall 
schir m ab spri n g e r überhaupt noch nicht 
hinter den polnischen Linien abgesprungen. Es ist 
lediglich in einzelnen Fällen die Besatzung von angeschossenen 
oder havarierten Flugzeugen mit Fallschirm aus den be 
schädigten Flugzeugen abgesprungen. 
Wenn der polnische Rundfunk meldet, daß 31 deutsche 
„Fallschirmabspringer" abgeschossen worden sind, dann kann 
es sich nur um Fl.ugzeugbesatzungen handeln, die 
mit Fallschirmen notgelandet sind. 
Es ergibt sich also der empörende Tatbe 
stand, daß notgelandetedeutscheFliegervon 
polnischen regulären Truppen füsiliert 
worden sind, daß der Rundfunksender War - 
fchau s i ch dieserTa t r ü h m t, und daßderßund 
funksender London diese barbarische Hand 
lungsweise, die allem Kriegsrecht Hohn 
spricht, wohlwollend kommentiert und da 
mit unterstützt. 
Wie deutsche Soldaten sich dem wehrlosen Gegner 
gegenüber verhalten, bewies ein Vorfall, der sich am 1. 9. 
nachmittags ereignete. Ueber der Doggerbank wurde ein 
englisches Bombenflugzeug von einem deutschen Seeaufklä 
rungsflugzeug abgeschossen. Nach dem Abschuß ging das 
deutsche Flugzeug auf See nieder und rettete den eng 
lischen Piloten aus dem sinkenden englischen Apparat. 
Obgleich die Seeverhältnisse schwierig waren, hielt es 
der deutsche Flugzeugführer für seine Pflicht, unter Einsatz 
des eigenen Lebens den besiegten Gegner zu bergen. Es ist 
dies ein neuer Beweis für die ritterliche Haltung, mit der 
unsere Wehrmacht den ihr aufgezwungenen Krieg führt. 
Andererseits wird die Erinnerung an das Verbrechen des 
britischen Fischdampfers „King Stephen" wach, der im letz 
ten Kriege die in Seenot befindliche Besatzung des Luft 
schiffs „L. 19" ihrem Schicksal überließ, ohne einen Finger 
für ihre Rettung zu rühren. 
Polen bricht die Genfer Konvention. 
Krone an der Brahe, 5. September. In den Wäldern 
nördlich von Krone an der Brahe haben umherstreifende 
Teile der polnischen Kavalleriebrigade Pomorskie am Mon 
tag, gegen 18 Uhr, eine deutsche Sanitätskompanie ange 
griffen und die Mannschaften und wehrlosen Verwundeten 
bis auf acht Mann, die entkommen konnten, niedergemetzelt. 
Sämtliche Gefallenen trugen die Weiße Binde mit dem 
Roten Kreuz und Waren entsprechend den Genfer Bestim 
mungen unbewaffnet, so daß. sie völlig wehrlos der pol 
nischen Mordgier zum Opfer fielen. 
IM kni in drei Tagen! 
Verlin, 5. September. Die im Gegenangriff nach Polen 
angesetzten deutschen Truppen sind in den ersten 3 Tagen 
vis zu IM km in Feindesland eingedrungen. Einzelne 
Truppenteile sind täglich 3l) kni durch eine Grenzzone 
schlechtester Wege und unter dauerndem feindlichen Wider 
stand vorwärtsgekommen. 
Hierzu hat die Wirkung der eingesetzten Luftwaffe 
und ihre reibungslose Zusammenarbeit mit den Truppen des 
Heeres hervorragend beigetragen. 
Der Bodengewinn, der in schwierigstem Gelände und in 
heftigen Gefechten erkämpft werden mußte, stellt eine aus 
gezeichnete Leistung der deutschen Truppen dar. 
Der italienische Nordatlantikverkehr wieder aufgenommen. 
Berlin, 5. September. Aus Rom berichtet der englische 
Rundfunk, die größten italienischen Dampfer, „Rex" und 
„Conte di Savoia", werden ihre Fahrten nach Amerika Plan? 
mäßig wieder aufnehmen. Die „Rex" reist Dienstag ab 
und einige Tage später die „Conte di Savoia". 
Weitere Neutralitätserklärungen. 
Madrid, 5. September. Die spanische Regierung erließ 
folgendes Gesetz: 
Angesichts des Kriegszustandes zwischen England, Frank 
reich und Polen einerseits und Deutschland andererseits wird 
die strikteste Neutralität aller Spanier entsprechend den Ge 
setzen und Grundsätzen des internationalen Völkerrechtes 
anbefohlen. 
Belgrad, 5. September. Wie das Jugoslawische Nach 
richtenbüro mitteilt, wurde folgende amtliche Mitteilung 
über die Haltung Jugoslawiens in der gegenwärtigen inter 
nationalen Lage veröffentlicht: 
„Die schwerwiegenden Ereignisse, die sich gegenwärtig 
in der Welt abspielen, machen es der königlichen Regierung 
Zur Pflicht, weiterhin der Politik treu zu bleiben, die Jugo 
slawien im Laufe der letzten fünf Fahre der königlichen 
Regentschaft entschlossen befolgt hat, indem sie sorgfältig be 
müht ist, freundschaftliche Beziehungen zu allen Großmächten 
zu Pflegen, die guten Beziehungen, die zu allen Nachbarn 
bestanden, zu entwickeln und in Konflikten, die weder die 
Unabhängigkeit noch die Integrität Jugoslawiens berühren, 
neutralzu bleiben. 
„Die königliche Regierung ist zutiefst davon überzeugt, 
daß sie auf diese Weise nicht nur am besten den lebenswich 
tigen Interessen des Volkes und des Staates dienen wird, 
sondern daß sie durch diese Haltung zu der Rückkehr der Be 
friedung zwischen den Völkern beitragen wird. In der 
Durchführung dieser Politik rechnet die königliche Regierung 
in diesen schweren Stunden auf die vorbehaltlose Unter 
stützung unseres ganzen Volkes." 
Tokio, 5. September. Ministerpräsident Abe gab gegen 
über der Presse eine Erklärung zur Lage in Europa ab. 
Darin heißt es, angesichts des soeben ausgebrochenen euro 
päischen Krieges wünsche Japan nicht, in den Konflikt ver 
wickelt zu werden. 
Japan werde seine Kräfte auf die Beilegung des China 
konflikts konzentrieren. 
Asuncion, 5. September. Auch Paraguay wird sich dem 
Neutralitätsstandpunkt, den einige südamerikanische Staa 
ten bereits eingenommen bezw. angekündigt haben, an 
schließen. 
Montevideo, 5. September. Am Montag hob im Minister 
rat der Außenminister im Zusammenhang mit der poli 
tischen Lage die Notwendigkeit der Neutralität Uru 
guays hervor. 
Man erwartet einen entsprechenden Beschluß der Regie 
rung. 
Mexiko, 5. September. Präsident Cardenas er 
klärte die Neutralität Mexikos. 
Wie weiter gemeldet wird, bekundete Mexiko seine Be 
reitwilligkeit, an allen Bemühungen, um den Frieden wieder 
herzustellen, die 'Feindseligkeiten und die Zerstörungen Zu 
begrenzen, teilzunehmen. 
Dr. Münch kündigt schärfsten Protest an. 
Kopenhagen, 5. September. Die Verletzung der 
dänischen Neutralität durch ein jetzt einwandfrei 
als britischer Bomber erkanntes Flugzeug erregte in der 
dänischen Oeffentlichkeit größte Empörung. Diese 
wird verstärkt durch die Tatsache, daß neben der Neutrali 
tätsverletzung durch diese Provokation auch das Leben 
der friedlichen dänischen Zivilbevölkerung gefähr 
det wurde. 
Außenminister Dr. Münch erklärte, daß die dänische 
Staatsregiernng nach amtlicher Feststellung der Nationali 
tät des Flugzeuges schärfsten Protest bei der Regierung des 
betreffenden Landes einlegen und eine angemessene Ent 
schädigung fordern werde. 
Englisches Flugzeug bombardierte Esbjerg! 
Kopenhagen, 5. September. Die Bombardierung Esbjergs 
am Spätnachmittag des Montags hat dazu geführt, daß 
nicht nur zahlreiche Einwohner dieser Hafenstadt, sondern 
auch viele Kopenhagener in eiliger Flucht aufs Land hinaus 
gefahren sind, um der Gefahr etwaiger Fliegerangriffe zu 
entgehen. . ' 
Mit Befriedigung wurden überall die unmittelbar nach 
dem Vorfall abgegebenen amtlichen deutschen Erklärungen, 
daß die deutsche Luftwaffe den Befehl einer unbedingten 
Respektierung neutralen Gebietes habe, und daß am Mpn 
tag keine deutschen Flugzeuge über Jütland sich befunden 
haben, entgegengenommen. 
Sie wurden durch Ritzaus Büro sofort an die dänische 
Presse weitergegeben und unverzüglich durch den Staats 
rundfunk verbreitet. Die Kopenhagener Blätter brachten 
die Erklärungen in ihren Aushängen an den Mittelpunkten 
der Stadt zur Kennntis der vielen Tausende, die sich in 
diesen Tagen bis in die Nächte hinein dort zu persammeln 
Pflegen. ' - 
In Esbjerg selbst, so berichtet der Korrespondent von 
Berlinske Tidende, begann man nach diesen deutschen Fest- 
Stellungen mit der Möglichkeit zu rechnen, daß es sich um 
einen verirrten englischen Flieger handeln könne, eine Ver 
mutung, die nach Ansicht vieler durch die Meldungen über 
einen englischen Angriffsversuch auf deutsche Kriegshäfen 
an der Nordsee gestutzt wurde. 
Nationaltidende erklärt, daß es sich um das Nach 
spiel eines Luftkampfes über der Nordsee, d. h. um die Flucht 
einer Bombenmaschine vor der Verfolgung durch eine Jagd 
maschine, gehandelt habe. Sie stützt ihren Bericht auf die 
Beobachtung von Augenzeugen, die an dem Bomben 
flugzeug das Merkzeichen der britischen Luftwaffe die 
weiß-blau-rote Kokarde einwandfrei erkannt 
haben. 
Fest steht, daß die englische Maschine sehr niedrig, aus 
nordöstlicher Richtung kommend, über Esbjerg dahinflog, 
als sie ihre zerstörende Last von vier oder, wie es neuer 
dings heißt, fünf Bomben im Nordwesten der Stadt zwischen 
dem neuen Fischereihafen und dem Flugplatz fallen ließ. 
Daß die Auslösung der Last auf ein Versehen zurückzu 
führen fei, wird, wie „Berlinske Tidende" in diesem Zu 
sammenhang unterstreicht, von sachkundiger Seite als so gut 
wie ausgeschlossen bezeichnet. 
Die in den Morgenstunden beendeten Aufräumungs 
arbeiten in dem zerstörten Haus in der Frodesstraße haben 
keine weiteren Opfer des Bombenabwurfs zu Tage ge 
fördert. Eine der beiden Frauen, die schon für tot gehalten 
wurde, konnte unter den Trümmern lebend geborgen 
werden. 
Die Kopenhagener Presse gibt sich alle Mühe, in ihren 
Betrachtungen zu dem Vorfall in Esbjerg zu einer Beruhi 
gung der dänischen Bevölkerung beizutragen, um ein Um 
sichgreifen der Flucht aus den Städten .Zu verhindern. Die 
dänische Regierung werde, betont „Berlinske Tidende" in 
diesem Zusammenhang, eine Respektierung der Neutralität 
Dänemarks mit allen verfügbaren Mitteln durchsetzen. 
Verschärfung der italienischen Ausfuhrverbote. 
Rom, 5. September. Die italienische Regierung hat die 
bereits bestehenden Ausfuhrverbote unter Ausdeh 
nung auf zahlreiche andere Positionen Verschärft. Es sind 
davon besonders landwirtschaftliche Erzeugnisse, wie Oele, 
Fette, Baumwolle, Gewebe, Seidenabfälle und Kunstfasern 
sowie Metalle, besonders Eisen, Gußeisen, Stahl und Legie 
rungen mit Kupfer, Aluminium, Blei, ferner Schwefel, 
Häute, Zellulose usw. betroffen. 
Ausnahmen können für einen Teil der unter das Aus 
fuhrverbot fallenden Positionen von Fall zu Fall vom 
Ministerium für Devisenbewirtschaftung oder unmittelbar 
von den zuständigen Zollbehörden gewährt werden. 
England: Bisher keine größeren Operationen. 
London, 5. September. Die britische Admiralität gab 
bekannt, daß die Flottentätigkeit auf allen Meeren weiter 
gehe, daß es aber bis jetzt zu keinen größeren Operationen 
gekommen sei. 
Der Hafen von Dover sei für die Handelsschiffahrt ge 
sperrt. 
Ans der britischen Kolonialarmee. 
Paris, 5. September. Wie Havas aus London meldet, 
ist General Dickenson Zum Kommandierenden der ge 
samten Streitkräfte in Kenya, Uganda, Deutsch-Ostafrika 
und Nyassaland sowie Rhodesien und Nord-Sansibar er 
nannt worden. 
Verzögerte Entlassungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 5. September. Die Presse veröffentlicht einen 
Befehl des Kriegskommissars Woroschilow, der die re 
guläre Einberufung des Jahrganges 1919 und der zweiten 
Hälfte des Jahrganges 1918 anordnet. Die Einberufung 
soll vom 15. September bis 15. Oktober erfolgen. Weiter 
unterliegen der Einberufung die zurückgestellten Dienst 
pflichtigen älterer Jahrgänge und diejenigen Männer der 
Jährgänge 1929/21, die im laufenden Jahr die höhere 
Schule beendet haben. 
Gleichzeitig werden die 1937 mit zweijähriger Dienst 
zeit einberufenen Soldaten und die 1936 mit dreijähriger 
Dienstzeit Einberufenen bis zum 1. Dezember bzw. 39. De 
zember aus den Verbänden des Heeres und der Luftwaffe 
entlassen werden. Jedoch wird ausdrücklich bestimmt, daß 
die Entlassung der aktiven Heeresangehörigen in den Mili 
tärbezirken längs der Westgrenze der Sowjetunion, also in 
den Militärbezirken Leningrad, Weißrußland, Kiew, Mos 
kau, Charkow und Kalinin (Twer), später vorgenommen 
werden soll. 
Es ist naheliegend, daß diese letztere Maßnahme im Zu 
sammenhang mit den.Ereignissen in Europa steht. Die 
meisten Blätter widmen ihre Leitartikel der Einberufung 
der neuen Jahrgänge in die Rote Armee'. 
Umfassende Verteidigungsmaßnahmen Spaniens. 
Madrid, 3. September. Spanien trifft in den Pyrenäen 
und in Marokko weitgehende Verteidigungsmaßnahmen. 
Urlauber müssen sich sofort bei ihren Truppenteilen melden. 
AU den Landstraßen und Eisenbahnen finden umfangreiche 
Truppen- und Materialtransporte, insbesondere in Rich 
tung nach der Nordgrenze, statt. 
In Spanisch-Marokko werden die Garnisonen erneut ver 
stärkt. Ihre stärke beträgt zurzeit 109 999 Mann. Diese 
Maßnahmen stellen eine Erwiderung auf die Kriegsvorbe 
reitungen in Französisch-Marokko dar. 
Amerikanische Schiffe sollen nicht die Lichter löschen. 
Neuyork, 5. September. Das Marinedepartement hat 
allen amerikanischen Schiffen in .einer Funkmitteilung 
empfohlen, nicht Zick-Zack-Kurs zu fahren oder die Lichter 
zu löschen. 
Es sei dagegen ratsam, die amerikanischen Landesfarben 
auf Deck und an den Seiten der Schiffe groß aufzumalen 
und sie in der Nacht durch Scheinwerferanstrahlung deutlich 
zu machen'. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck mW Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 