
5^ 
Deutsäies Nachrichtenbüro 'kK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
19S« 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Mai 
Nr. 
695 
Ehrung der gefallenen Angehörigen der Kaiserlichen Marine. 
Kiel, 28. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat mit Erlaß vom 19. Mai 1936 befohlen: 
Zur Ehrung der im Weltkriege gefallenen Angehörigen 
der Kaiserlichen Marine bestimme ich, daß am 30. Mai 1936, 
dem Tage der Einweihung des Marine-Ehrenmals in Laboe 
die kaiserliche Kriegsflagge 
1. auf den in der Heimat befindlichen Kriegsschiffen 
der Kriegsmarine im Großtopp, 
2. auf den Dienstgebäuden der Kriegsmarine neben der 
fetzigen Reichskriegsflagge, 
3. auf dem Turm des Marine-Ehrenmals in Laboe 
gesetzt wird. 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 28. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Kapitän zur See Wolf (Ernst), Leiter der 
Kriegsmarinedienststelle Bremen, zum Konteradmiral be 
fördert und dem Kapitän zur See a. D. Goehle, zuletzt 
Abteilungsleiter im Reichskriegsministerium, den Charak 
ter als Konteradmiral verliehen. 
Legationsrat Dr. von Erdmannsdorfs Gesandter I. Klasse. 
Berlin, 28. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Vortragenden Legationsrat im Auswärtigen 
Amt, Dr. von Erdmannsdorfs, als Leiter der 
außereuropäischen Gruppe der politischen Abteilung des 
Auswärtigen Amtes zum Gesandten I. Klasse ernannt. 
Privater Besuch des Botschafters v. Nibbentrop in England. 
Verlin, 28. Mai. Botschafter von Ribbentrop star 
tete am Donnerstag um 14 Uhr vom Flughafen Tempelhos 
zu einem privaten Aufenthalt nach England, wo er die 
Pfingsttage auf Einladung eines Freundes auf dem Lande 
verbringen wird. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. Mai. Der Botschafter der Union der Sozia 
listischen Sowjet-Republiken, Jakob Suritz, hat Berlin 
am 23. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Botschaftsrat Bessonoff die Geschäfte der Botschaft. 
Der königlich griechische Gesandte Rizo-Rangabe 
hat Berlin am 24. Mai verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationssekretär Panas die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Marinebesuch in Orten an der deutschen Ostseeküste. 
Verlin, 28. Mai. folgende Orte der deutschen Ostseeküste 
werden während des Monats Juni 1936 durch Einheiten der 
Kriegsmarine angelaufen: 
Saßnitz 3/4. 6. Artillerieschulschiff „Bremse", 
Swinemllnde 4/5. 6. Artillerieschulschiff „Bremse", 
5/7. 6. Kreuzer „Nürnberg", Kreuzer „Köln", Kreuzer 
„Leipzig", 1. Torpedobootsflottille, Zlottentender „Jagd", 
2. Torpedobootsflottille, 3. Torpedobottsflottille, Torpedo 
boot „ ü" 196, 1. Geleitflottille, 2. Geleitflottille, 1. Minen 
suchflottille, 1 Räumbootsflottille, 1. Schnellbootsflottille, 
4. Torpedobootsflottille, 
Stettin 6/8. 6. Artillerieschulschiff „Bremse", 
Zingst 23/24. 6. 1. Minensuchflottille, 
Bug a/Rg. 24. 6. 1. Minensuchflottille, 
Stolp münde 25./26. 6. 1. Minensuchflottille, 
Cuxhaven 27./28. 6. Kreuzer „Köln", 
Travemünde und einzelne Badeorte an der Lübecker 
und Mecklenburger Bucht 29. 6. —10. 7. 1. Schnellboots 
flottille, 
Lauterbach a/Rg., Sellin a./Rg., und Zinno 
witz im Juni Vermessungsschiff „Meteor". 
Der neue Kommandant des Olympischen Dorfes. 
Berlin, 28. Mai. Der Kommandeur der Berliner Wach 
truppe, Oberstleutnant Jreiherr von und zu Gilsa, ist 
mit dem 27. Mai 1936 zum Kommandanten des Olym 
pischen Dorfes ernannt worden. 
Der bisher mit der Jührung der Geschäfte beauftragte 
Hauptmann (E) Jürstner bleibt zur Verfügung des 
Kommandanten. 
Deutscher Binnenschiffahrtstag 1936. 
Duisburg, 28. Mai. Auf dem Deutschen Binnenschiff 
fahrtstag 1936, der am Mittwoch und Donnerstag stattfand, 
sprach auch der Reichs- und Preußische Verkehrsminister 
Freiherr von Eitz-Rüben ach. Er gedachte zunächst 
des Abschlusses der Revisionsarbeiten für die Mannheimer 
Rheinschiffahrtsakte, an deren Zustandekommen eine deutsch 
französische Verständigung bekanntlich entschiedenen Anteil 
gehabt hat. Nach einer für Deutschland empfindlichen 
Zwifchenperiode wird am Rhein die Souveränität der 
Uferstaaten und damit eine auf Achtung vor der Gleichbe 
rechtigung und auf Vertrauen beruhende Zusammenarbeit 
der beteiligten Staaten wieder hergestellt. Die schon ein 
Jahrhundert alten leitenden freiheitlichen Grundsätze, 
unter denen die Binnenschiffahrt und die von ihr Wirt 
schaftlich befruchteten Lande aufblühten, sind erneut be 
siegelt, und alle Bestimmungen der Entwicklung der Ver 
hältnisse angepaßt worden. 
In dem Wunsche, die Früchte der langjährigen Arbeit 
Zu nutzen und das Inkrafttreten der für Deutschland und 
für die gute Zusammenarbeit am Rhein so bedeutungs 
vollen neuen Bestimmungen nicht hinauszuschieben, haben 
Deutschland, Frankreich, Belgien, die Schweiz, England 
und Italien ihre Inkraftsetzung ab 1. Januar 1937 durch 
einen vivencki beschlossen und den Niederlanden, 
deren Regierung sich aus bekannten Gründen zur Zeich 
nung des neuen Werkes noch nicht hat entschließen können, 
den Beitritt offen gehalten. Die deutsche Regierung hofft, 
daß das gleiche Verständnis, das in Deutschland für das 
Verhalten des befreundeten Nachbarlandes besteht, auch 
dort dem Bedürfnis nach einem lAodus vivendi entgegen 
gebracht wird. 
Der Minister wies darauf hin, daß die deutsche Binnen 
schiffahrt in nächster Zeit durch die Verbindung des west 
lichen und östlichen deutschen Wasserstraßennetzes einer ganz 
neuen Lage gegenüber stehen werde. In Verbindung mit 
der auch auf ihrem Gebiete stattfindenden Motorisierung 
erstünden neue Aufgaben im Schiffbau und Schiffahrt 
betriebe, neue Aufgaben für die gegenseitige Ergänzung 
und Unterstützung der Verkehrsmittel, neue Aufgaben für 
die Ueberleitung der Verkehre von dem einen auf das 
andere. 
Hundertjahrfeier der Technischen Hochschule Darmstadt. 
Darmstadt, 28. Mai. Im Mittelpunkt der Darmstädter 
Festtage anläßlich der Hundertjahrfeier der Technischen 
Hochschule und der 80-lahrfeier des Vereins Deutscher In 
genieure stand eine Feierstunde am Donnerstag vormittag. 
Annähernd 4909 Festgäste des In- und Auslandes hatten 
sich in der Darmstädter Festhalle eingefunden. Unter den 
Ehrengästen sah man den Reichsstatthalter, Gauleiter 
Sprenger, den Beauftragten des Führers für Technik, 
Dr. Todt, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, 
der Wehrmacht, der hessischen Landesregierung und der 
staatlichen und städtischen Behörden, ferner zahlreiche Ver 
treter ausländischer Hochschulen sowie der Industrie. 
Die Feier, die von musikalischen Darbietungen umrahmt 
war, wurde mit herzlichen Begrüßungsworten des Rektors 
Pros. Dr.-Ing. Hübener eröffnet. Dann ergriff Reichsstatt 
halter, Gauleiter Sprenger, das Wort und überbrachte die 
Wünsche des Führers und der Reichsregierung. 
Für den Reichserziehungsminister überbrachte Prof. 
Dr. Bacher Glückwünsche. 
Des Weiteren überbrachte Kreisleiter, Oberbürgermeister 
Wamboldt, die Glückwünsche der Stadt Darmstadt, für die 
deutschen Hochschulen einschließlich der Hochschule Danzig 
sprach der Rektor der Gießener Universität. Freudig be 
grüßt wurde Prof. Dr. List, der für die Technische Hoch 
schule Wien und für die deutschen technischen Hochschulen 
Brünn und Prag sowie für die technischen Hochschulen 
Kopenhagen und Drontheim herzliche Grüße überbrachte. 
Der Stabsleiter der Reichsstudentenbundführung, Wal 
ter, brachte die Wünsche des Reichsstudentenbundesführers 
zum Ausdruck. 
Die Ehrungen der Technischen Hochschule und des 
BDI, die anschließend zur Verlesung gelangten, wurden 
von der Festversammlung mit großem Beifall aufgenom 
men. 
Die Würde eines Doktor-Ingenieurs ehren 
halber wurde verliehen an die Herren: 
Sverre Pedersen, Professor an der Technischen Hoch 
schule Drontheim, 
Professor Ivar T e n g b o m - Stockholm, 
Wolmar Knut, Axel Felhenius, Professoren an 
der Technischen Hochschule Stockholm, 
Ronald Krake Evans, Generaldirektor der Adam 
Opel A. G. in Rüsselsheim, 
C. B. Thorne, Vizepräsident der Canadian Inter 
national Paper Co. in Hawkesbury-Ontario (Kanada), 
Jakob Buch li, Präsident des Verwaltungsrates der 
Schweizerischen Lokomotiv- und Maschinenfabrik in Winter 
thur (Schweiz), 
Arthur Edwin Kennelby, Professor an der Havard- 
Universität in Cambridge (USA), 
Professor Dr. Arne Westgren, Direktor des chemi 
schen Instituts der Universität Stockholm, 
Professor Dr. Ilmari Bonsdorff, Direktor des 
chemisch-geodätischen Instituts in Helsingfors, 
Professor Hofrat Dr. Mo lisch-Wien, 
Professor Ör. pllil. Niels Erik Nörlund, Direktor 
des dänischen geodätischen Instituts, Präsident der Däni 
schen Akademie der Wissenschaften in Kopenhagen. 
Der Verein Deutscher Ingenieure verlieh ferner dem 
Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn und Vorsitzen 
den des Verwaltungsrats und Vorstands der Gesellschaft 
Reichsautobahnen, Dr.-Ing. e. h. Julius Dorp müller, 
seine höchste Auszeichnung, die Grashof-Denk 
münze. 
Zum Ehrenmitglied des BDI wurde General 
direktor Dr.-Jng. e. h. Karl Reinhardt ernannt für 
seine hervorragenden Leistungen auf den Gebieten des 
Kraftmaschinenbaues und der Aufbereitungstechnik so 
wie für seine großen Verdienste als Vorsitzender des Ver 
eins Deutscher Ingenieure in den vier schicksalsschweren 
Jahren 1918 bis 1921. 
Der VDI-Ehr e n r i n g für Arbeit und Leistung, 
der an deutsche Ingenieure verliehen wird, die bereits in 
jungen Jahren wichtige technische Leistungen vollbrachten, 
wurde verliehen an Diplom-Ingenieur Kurt Erhard Wolf 
ram Hirth für die Förderung der technischen und Physika- 
Irschen Grundlagen des Segelflugs in praktischer Flieger 
tätigkeit und wissenschaftlicher Arbeit, und an Dr.-Jng. 
Leo Korschan für hervorragende Leistungen auf wehr 
technischem Gebiet. 
Das BDI-Ehrenzeichen erhielt Direktor Karl 
Waninger in Anerkennung seiner großen Jngenieur 
leistungen, insbesondere auf wehrtechnischem Gebiet. 
Nach den Ehrungen ergriff der Rektor der technischen 
Hochschule in Darmstadt, Prof. Dr.-Jng. Hübener, das 
Wort zu einer Ansprache, in der er die Aufgaben der Hoch 
schule umriß. Im Gegensatz zur Universität sei die Tech 
nische Hochschule ein Kind des 19. Jahrhunderts. Aus den 
Bedürfnissen der jungen deutschen Technik heraus entwickel 
ten sich die Gewerbeschulen über die Polytechnischen Schulen 
zu den heutigen Technischen Hochschulen. Das Ziel müsse 
sein, daß der Ingenieur-Stand führende Persönlichkeiten 
hervorbringe, die schöpferische Gestaltungskraft mit tiefem 
Verantwortungsgefühl gegenüber ihrem Volke vereinten. 
Weiter sprach Direktor Diplom-Ingenieur Jahne- 
Frankfurt a. M. über „Aufgaben des Ingenieurs in der 
chemischen Industrie." 
Mit dem Gesang der nationalen Lieder fand die Feier 
stunde ihr Ende. 
Durchführung des österreichischen Bundesdienstpslichtgesetzes. 
Wien, 28. Mai. Wie das christlich-soziale Neuigkeits 
weltblatt mitteilt, wurden die Beratungen im Mini 
sterium für Landesverteidigung über die Durchführung des 
Bundesdienstpflichtgesetzes am Donnerstag abgeschlossen. 
Der Aufruf der 21jährigen zur Musterung soll danach 
am 5. Juni erfolgen. Die Musterungen selbst werden vom 
15. bis 30. Juni stattfinden. Für die Zuteilung zum Dienst 
mit der Waffe soll, wie das Blatt schreibt, nur die körper 
liche Eignung der Musterungspflichtigen entscheidend sein. 
Auf die wirtschaftlichen Verhältnisse der Stellungspflichti 
gen werde weitgehend Rücksicht genommen werden. 
Krönungstag der 12. Mai 1937. 
London, 28. Mai. In einem feierlichen Kronrat wurde 
am Donnerstag als Krönungstag des englischen Königs 
Eduard VIII., Mittwoch, der 12. Mai 1937, bestimmt. Am 
Freitag werden die Wappenherolde des Königs den Krö 
nungstag feierlich ausrufen. 
Ormsby-Gore zum englischen Kolonialminister ernannt. 
London, 28. Mai. Zum Nachfolger des vor kurzem zu 
rückgetretenen Kolonialministers Thomas wurde am Don 
nerstag der bisherige Kommissar für öffentliche Arbeiten 
W. G. A. Ormsby-Gore ernannt. Ormsby-Gore hat 
bereits seit mehreren Jahren dem nationalen Kabinett als 
.Kommissar für öffentliche Arbeiten angehört und war be 
reits einmal Unterstaatssekretär für die Kolonien. 
Ormsby-Gore ist 1885 geboren und war während des 
Krieges im Nachrichtendienst im Orient tätig. Im Jahre 
1922 wurde er zum ersten Male Unterstaatssekretär für die 
Kolonien und versah dieses Amt bis zum Jahre 1929. Er 
war ferner Mitglied der britischen Abordnung für die Ver 
sailler Friedenskonferenz. Ormsby-Gore gehört der Konser 
vativen Partei an und vertritt den Wahlkreis Stafford. 
Protest des Erzbischofs von Jork. 
London, 28. Mai. Der Erzbischof von Aork, Dr. 
Temple, protestierte in einer Rede auf der Synode der 
Grafschaft Jork gegen die gesetzgeberischen Maßnahmen der 
Regierung zur Abschaffung des Kirchenzehnten. Seine 
Kritik richtete sich vor allem gegen die Art und Weise, in 
der die Regierungsbeschlüsse zustandegekommen seien. Der 
Erzbischof nannte das Vorgehen der Regierung eine Ver 
letzung der Rechte der Kirche und erklärte, daß die Be 
hauptung, die Vorschläge des königlichen Ausschusses seien 
nach vorheriger Fühlungnahme mit den kirchlichen Behör 
den zustandegekommen, eine glatte Unwahrheit darstelle. 
„Daily Telegraph" zur Mussolini-Unterredung. 
London, 28. Mai. Daily Telegraph befaßt sich in 
einem Leitaufsatz mit der Unterredung des diplomatischen 
Korrespondenten mit Mussolini. Die Ansicht Mussolinis, 
daß eine englisch-italienische Annäherung wünschenswert 
und notwendig sei, so sagt das Blatt, werde in England 
mit Verständnis aufgenommen. Die Bedingung Musso 
linis, daß die Sühnemaßnahmen aufgehoben werden 
müßten, gehe den Völkerbund an. Eine Beendigung der 
Sanktionen würde aus der Erkenntnis der Tatsache er 
folgen, daß sie zurzeit nicht ihren Zweck erreichen könnten. 
Außerdem wollten die Mitglieder des Völkerbundes den 
von Mussolini verkündeten Friedensabsichten Italiens 
vollen Spielraum geben. 
In diesem Zusammenhang werde die Versicherung be 
grüßt, daß Italien mit der Eroberung Abessiniens in oie 
Reihe der „befriedigten Mächte" eintrete und keine weite 
ren kolonialen Absichten habe. 
Abschließend unterstreicht das Blatt die Notwendigkeit 
eines neuen Mittelmeerabkommens, das für 
Italien von größerem Wert wäre als je zuvor. Die Lage 
sei nicht so, daß irgendeine Macht eine Regelung diktieren 
könne. Vielmehr würden alle Staaten, die am Mittel 
meer interessiert seien, eine Bestätigung des italienischen 
Wunsches nach Verständigung begrüßen. Diese Verständi 
gung könne am besten im Rahmen des Völkerbundes, und 
zwar eines reformierten Völkerbundes, erzielt werden. 
Vor der Regierungsneubildung in Belgien. 
Brüssel, 28. Mai. Die jeder Regierungsbildung in Bel 
gien voraufgehenden Empfänge führender Politiker und 
parlamentarischer Persönlichkeiten durch den König haben 
am Mittwoch begonnnen und wurden am Donnerstag fort 
gesetzt. 
Bemerkenswert ist, daß zum ersten Mal in der Geschichte 
Belgiens bei Besprechungen über die Regierungsbildung 
ein flämischer Nationalist ,der Führer des flämischen Natio 
nalverbandes, Staf de Clerq, vom Staatsoberhaupt 
empfangen wurde. Große Beachtung hat in politischen 
Kreisen auch gefunden, daß der Führer der Rex-Bewegung, 
De grelle, am Nachmittag des Donnerstag beim König 
war. 
Um falschen Schlußfolgerungen vorzubeugen, beeilt man 
sich in politischen Kreisen anzukündigen, daß der König 
voraussichtlich auch den Führer der belgischen kommu 
nistischen Partei, Jaguemotte, empfangen werde. 
Weitere Ausdehnung des Pariser Streiks. 
Paris, 28. Mai. Der nunmehr bereits 48 Stunden 
dauernde Streik der Belegschaften zahlreicher Pariser Fa 
briken hat am Donnerstag auch auf die bekannte franzö 
sische Automobilfabrik Renault übergegriffen. Etwa 
26 000 Arbeiter dieses Werks haben die Arbeit niedergelegt 
und beschlossen, in den Werkstätten zu bleiben, wo sie das 
Ergebnis der Verhandlungen mit der Fabrikleitung ab 
warten wollen. Auch in einigen Abteilungen derCitroe n- 
Werke ist der Streik ausgebrochen. Zahlreiche weniger be 
deutende Fabriken haben sich im Laufe des Nachmittags 
ebenfalls der Streikbewegung angeschlossen. . 
In zuständigen Gewerkschaftskreisen rechnet man mit 
einer noch weiteren Ausdehnung des Streiks. Zu Zwischen 
fällen ist es bisher nirgends gekommen. Die Gewerkschafts 
führer haben den Arbeitern verboten, die Internationale 
zu singen, um einen politischen Anstrich des Streiks zu ver 
meiden. 
Rückkehr Titulescus nach Bukarest. 
Bukarest, 28. Mai. Außenminister Titulescu ist von 
seiner Pariser Reise am Donnerstag zurückgekehrt. Bei 
seiner Ankunft wurde er von zahlreichen Mitgliedern des 
Diplomatischen Korps und führenden politischen Persönlich 
keiten begrüßt. 
Titulescu wird morgen dem König Bericht über die in 
ternationale Lage erstatten. 
Japanischer Protest und Verhaftungen in Peiping. 
Peiping, 28. Mai. Der japanische Militärattache Oberst 
Jmai überreichte am Donnerstag den Behörden in Pei 
ping einen scharfen Protest gegen die angeblich fort 
dauernde Tätigkeit japanfeindlicher Agitatoren. Diese Be 
hauptung stützt sich auf Material, das von japanischen Gen 
darmeriekräften bei Haussuchungen in der Universität und 
in der Privatwohnung eines unlängst aus Mukden zuge 
zogenen Chinesen namens Liu Tewen beschlagnahmt wor 
den war. Die Ehefrau und ein Freund des Chinesen wur 
den verhaftet; er selbst konnte bisher nicht aufgefunden 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 