
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3l). November 
Nr. 
1689 
Churchills gefälschte Schiffslisten. 
Berlin, 23. November. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Angesichts der katastrophalen Verluste der britischen 
Schiffahrt hat sich der englische Premiermini st e r ge 
zwungen gesehen, in einer Rundfunkrede dem englischen Volk 
Trost zuzusprechen. Chamberlain bemühte sich, die schweren 
Schläge, die der britischen Kriegs- und Handelsmarine bis 
jetzt zugefügt worden sind, zu b a g a t e I l i s i e r e n mit der 
Erklärung, daß die englischen Verluste die britische Seeherr 
schaft noch nicht erschüttert hätten. 
Den Gipfel der Naivität erreichte Chamberlain, als er 
den englichen Rundfunkhörern treuherzig daß die 
englische Regierung jeden Verlust sofort und offen berichten 
werde. Niemals werde sie davor zurückschrecken, unange 
nehme Meldungen zu veröffentlichen, es sei denn, daß 
man deswegen davon Abstand nehmen müsse, weil man 
mit der Veröffentlichung von Verlusten dem Feinde einen 
Dienst erweise. 
Mit dieser ebenso kindlichen wie heuchlerischen Erklä 
rung, deren zweiter Teil den ersten aufhebt, gibt Chamber 
lain offen zu, daß tatsächlich die englische Regierung gewisse 
Schisfsverluste unterschlägt und nur jene Verluste zugibt, 
die nicht verheimlicht werden können, weil der Augenzeugen 
kreis zu groß ist. 
Es wiederholt sich also heute die gleiche Erscheinung wie 
im Weltkrieg. Wiederum versucht die englische Admiralität 
nach Möglichkeit die Erfolge der deutschen Luftwaffe und 
Marine zu verkleinern oder wenn irgend möglich, abzu 
streiten. 
Der durch Bombentreffer eines deutschen Flugzeuges zer 
störte Flugzeugträger „Are Royal" wurde von Marine 
minister Churchill als unbeschädigt und unverletzt bezeichnet, 
ohne daß man jedoch der internationalen Presse bisher Ge 
legenheit gegeben hätte, sich davon zu überzeugen, daß der 
britische Flugzeugträger noch existiert. 
Da sich die Versenkung der „Royal Oak" durch Kapitän 
leutnant Prien in der Bucht von Scapa F I o w nicht ver 
heimlichen ließ, versuchte man zum mindesten die gleich 
zeitige Torpedierung der „RePulse" abzuleugnen. Amt 
liche Verlautbarungen verzeichneten als einzige „Opfer" der 
deutschen Luftangriffe aus britische Kreuzer in Scapa Flow 
„einen Hund und ein zersprungenes Fenste r". 
Erst Wochen später erfuhr man aus anderen Meldungen 
daß mehrere Einheiten der britischen Flotte zur Zeit infolge 
der Bombentreffer deutscher Flieger kampfunfähig sind und 
repariert werden müssen. 
Die deutschen Luftangriffe auf britische Kriegsschiffe im 
Firth of Förth wurden ebenfalls als „erfolglos" hin 
gestellt, bis endlich auf Umwegen oder durch die Veröffent 
lichung von Verlustlisten doch die Wahrheit ans Licht kam. 
Mehrere Tage wurde die Torpedierung des Kreuzers 
„Belfast" im Firth of Förth durch ein deutsches U-Boot 
verschwiegen, bis auch durch die Veröffentlichung dieser 
Nachricht durch eine amerikanische Tagezeitung keine Mög 
lichkeit mehr zum Auweichen vor dem peinlichen Eingeständ 
nis Abgeben war. Kein Geheimnis ist es ferner, daß die von 
der britischen Admiralität herausgegebenen Schis f s - 
listen, die das Ein- und Auslaufen von Handelsfahr 
zeugen in britischen Häfen anzeigen, gefälscht s i n d. 
Die englische Admiralität geht hier nach den gleichen 
Methoden vor, die sie bereits im vorigen Krieg anwandte 
und über die Lloyd George in seinen Kriegserinne 
rungen („Mein Anteil am Weltkrieg") in dem Kapitel über 
die U-Boot-Gefahr schreibt: „Um die traurigen Nachrichten 
(über die versenkten Schiffe) nicht gar so hoffnungslos er 
scheinen zu lassen, veröffentlichte die Admiralität wöchent 
lich eine Aufstellung der Schiffe, die im Laufe der betreffen 
den Woche britische Häfen erreicht und verlassen hatten. Um 
diese Zahl zu erhöhen, wurde jedes Einlaufen und Aus 
laufen mitgezählt, einschließlich des häufigen Kommens und 
Gehens kleiner Küstenfahrzeuge, die von einem Hafen zum 
anderen pendelten, so daß eine Ziffer von ungefähr 2500 
Ladungen wöchentlich und ebenso vielen Ausfahrten erzielt 
wurde. Tatsächlich berührten nicht mehr als 120 bis 140 
seegehende Schiffe in der Woche britische Häfen!" 
Lloyd Georges Kriegserinnerungen weisen noch andere 
derartige Bekennt n.i s s e auf, die heute wiederum höchst 
aktuell geworden sind und ausgezeichnete Rück 
schlüsse auf britische Propaganda-Methoden zulassen. Der 
ehemalige britische Ministerpräsident im Weltkrieg schildert 
in seinen Kriegserinnerungen eine Unterredung, die er nach 
Beginn des uneingeschränkten U-Boot-Krieges mit Admiral 
lellicoe Anfang 1917 hatte: 
„Nach den üblichen Begrüßungen zog der Admiral ein 
Dokument aus der Schublade und überreichte es mir. Es war 
eine Aufstellung der Tonnageverluste aus den letzten Mo 
naten. Die Aufstellung bewies, daß die Gesamtverluste der 
britischen und neutralen Schiffahrt im Februar 536 000 
Tonnen und im März 630 000 Tonnen erreicht hatte. Es 
ging serner auch ihr hervor, daß im April nach den bisheri 
gen Verlusten mit der Zerstörung von nahezu 900 000 Ton 
nen gerechnet werden müsse. Diese Ziffern verrieten, daß 
die Verluste das Drei- und Vierfache dessen be 
trugen, was in der Presse veröffentl ich t worden 
war. So schrecklich hatte ich mir die Sache niemals vor 
gestellt!" 
Admiral Jellicoe erklärte in dieser Unterredung Lloyd 
George: „Die Deutschen werden den Krieg gewinnen, wenn 
es uns nicht gelängt, diesen Verlusten ein Ende zu machen 
und zwar bald!" 
Lloyd George wird, als er seine Krigeserinnerungen nie 
derschrieb, Wohl kaum daran gedacht haben, daß diese- osWn 
herzigen Eingeständnisse in kürzer Zeit wiederum Anhalts 
punkte für einen recht reizvollen Einblick in die britische 
Propagandataktik' geben würden. 
Ebenso wenig wird auch Mr. Churchill, als er in dem 
Buch „W eltkrisis" seine Memoiren über die Welt 
kriegszeit schrieb, vorausgesehen haben, was kommen würde» 
Sonst hätte er nicht so offenherzig der Weltöffentlichkeit mit 
geteilt, wie sehr dem englischen Volk während des Kirieges 
die Wahrheit vorenthalten wurde. 
In dem Kapitel „Die große Flotte und die U-Boot-Ge 
fahr" beschäftigt sich Churchill, der während des Weltkrieges 
an gleicher Stelle wie heute 'saß, mit dem Fall des britischen 
Kreuzers „Audaciou s", der am 27. Juli 1914 von 
einem deutschen U-Boot versenkt worden war. Die englische 
Regierung hat wochenlang den Verlust dieses wertvollen 
Kriegsschiffes verschwiegen und abgeleugnet. 
Mit welchen Methoden Churchill demals es verhinderte, 
daß die Wahrheit bekannt wurde, gesteht er selbst in er 
frischender Ungeniertheit, wenn er schreibt: „Vom militäri 
schen Standpunkt aus hatten wir mit der „Audaciou s" 
den ersten schweren Äerlust zu beklagen. Sie war eine jener 
lebenswichtigen Einheiten, von denen wir damals nicht mehr 
als sechs oder sieben hatten und aus denen unsere ganzen 
strategischen Betrachtungen aufgebaut waren. Als ich die 
Frage der Geheimhaltung des Verlustes vor das Kabinett 
brachte, waren die Ansichten sehr geteilt. Es wurde dagegen 
geltend gemacht, daß das öffentliche Vertrauen erschüttert 
würde, wenn man argwöhnte, daß wir die Verluste verheim 
lichten. 
Schließlich wurden jedoch meine Vorschläge angenom 
men. Die Presse wurde von der Admiralität ersucht, über 
das Ereignis zu schweigen. Einige Zeitungen kamen dem 
Verlangen nur unwillig nach. Wir blieben jedoch standhaft 
und beobachteten sorgfältig die deutsche Presse auf die 
leisesten Anzeichen, die auf Kenntnisse des Verlustes hindeu 
teten. Es dauerte fünf Wochen, bis die deutsche Admiralität 
den Verlust der „Aüdacious" erfuhr, und selbst dann war 
sie noch im Zweifel, ob es sich nicht etwa um ein Gerücht 
handelte." 
Gefälschte Schiffsl i st e n, unterschlagene 
Verluste und ähnliche Tricks werden auf die Dauer 
nichtausr e i ch e n, Englands schon jetzt schwer getroffene 
Herrschaft in der Nordsee zu retten. Die Welt, die durch 
die Bekenntnisse der britischen Politiker der Jahre 1914 bis 
1918 gründlich aufgeklärt ist, weiß allzu genau, was sie von 
britischen Statistiken und amtlichen britischen Heeresberich 
ten zu halten hat, 'als daß sie noch einmal auf die alten Me 
thoden Churchills hereinfallen könnte. Die auf dem Mee 
resgrund ruhende Schiffstonnage ist bereits z u groß, als 
daß sie weggeleugnet oder etwa durch britische Dementis 
wieder an das Licht des Tages gebracht werden könnte. 
Die tschechische Presse gegen Benesch. 
Berlin, 29. November. Die tschechische Presse nimmt in 
den letzten Tagen wiederholt energisch gegen die im Dienste 
Englands stehende Propaganda der tschechisch e n 
Emigrante n um Benesch und Osusky Stellung und ver 
wahrt sich eindeutig gegen alle Eingriffe des Auslandes in 
innertschechische Angelegenheiten. 
So schreibt Narodni Streb in seinem Artikel „Herr 
Dr. Benesch soll uns in Ruhe lassen": „Den Aufstieg des 
Großdeutschen Reiches hat er für eine Episode gehalten und 
statt ein freundschaftliches Verhältnis unseres kleinen Staa 
tes zur benachbarten Großmacht herzustellen, hat er durch 
umfangreiche Unterstützung der deutschen Emigration und 
durch andere Eingriffe die Kluft immer mehr ver 
tieft, bis er das Volk in eine verzweifelte Situation 
brachte. 
„Schließlich mußte er die Waffen strecken und abtreten, 
und bald daraus ist er feige davongeflogen. Das Volk hat 
aufgeatmet. Wir schrieben damals, dieser Herr möge dem 
Volk ein für allemal Ruhe geben, und das wiederholen wir 
von neuem, und zwar sehr entschieden gerade jetzt nach neuen 
bitteren Erfahrungen, was die erbärmliche nichtswürdige 
Tätigkeit und persönliche Ambition des Dr. Benesch im Aus' 
land und was seine unglückliche Propaganda bedeutet. 
Die klerikale Lidove Listy schreibt: „Man sagt, die Staa 
ten erhalten sich durch große moralische Kräfte und große 
Ideale. Wo ist die moralische Kraft Englands und seine 
ideelle Größe? Kann ein Staat, der solche Waffen benützt, 
überhaupt für eine gesunde sittliche Kulturkraft im Wettbe 
werb der gebildeten Völker gelten? Ist Vielleicht die aufge 
deckte britische Sabotage auf neutralen Schiffen ein 
Triumph jener Menschlichkeit des internationalen Rechts 
und der Gerechtigkeit, über die die britischen Politiker so 
schön sprechen? 
„Oder sind ihre Reden nur eine pharisäische Maske, hin 
ter der sich Pläne und Taten verbergen, die das Tageslicht 
schauen? 
Es ist bekannt, daß diesem England Gruppen 
tschechischer Emigranten dienen, und zwar gerade 
die Herren, die dasselbe England im Vorjahre so hinters 
Licht führten. Es ist ganz Sache ihres persönlichen Ge 
schmacks, aber wir müssen von ihnen verlangen, daß sie aus 
ihrem privaten Spiel, das von vorherein verloren und un 
serem Volk unverständlich ist, das tschechische Volk 
verschont lassen. Das Volk geht heute andere Wege, die 
nicht ihre Wege sind, und wir möchten ihnen nur sagen, sie 
sollen uns in Ruhe lassen und uns nicht in Abenteuer 
Hetzen, für die nur unser Volk, nicht aber sie Schaden leiden 
würden. 
Lidove Noviny schreibt unter dem Titel „Ein für alle 
mal": „Es ist nötig, daß wir es ein für allemal uns und 
allen sehr nachdrücklich sagen: In unsere Angelegenheiten 
kann heute niemand aus dem Auslande Hereinreden. Wir 
müssen solche Ratschläge und Angriffe in unser Leben zu 
rückweisen, ganz eindeutig und energisch." 
Norwegischer Schritt in London und Paris. 
Oslo, 29. November. Die norwegischen Gesandten in 
London und Paris haben Schritte unternommen und er 
klärt, die norwegische Regierung könne nicht einsehen, 
inwiefern das Völkerrecht die britische und die französische 
Regierung dazu «ermächtige, Maßnahmen gegen deutsche 
Waren an Bord neutraler Schiffe zu ergreifen. 
Die norwegische Regierung behalte sich selbst das 
Recht v o r, Entschädigungen für etwaige Schäden Zu ver 
langen, die dem norwegischen Handel und der norwegischen 
Schiffahrt zugefügt , werden könnten. Gleichzeitig wurde 
empfohlen, die beiden alliierten Regierungen sollten die 
ganze Frage im Lichte des Völkerrechtes noch einmal in Er 
wägung ziehen und von einer Inkraftsetzung dieser Maß 
nahme absehen. 
Die Slowakei entlarvt englische Heuchelei. 
Preßburg, 29. November. Bekanntlich vergeht kein Tag 
an dem nicht England und die unter englischer Anleitung 
stehende französische Presse die Welt glauben zu machen ver 
suchen, daß die Westmächte den Kampf für die „Frei 
heit der kleinen unterdrückten Völker", füh 
ren. Ihr besonderes Augenmerk richten die westlichen De 
mokratien dabei mit Vorliebe auf die Slow a k e i und das 
Protektorat B öhmen und Mähr e n. 
Nachdem sich die slowakische Regierung bereits verschie 
dentlich energisch dagegen verwahrt hat, sich von den Herren 
Benesch und Osu sk i die zukünftige Gestaltung des slo 
wakischen Staates vorschreiben zu lassen,, erhielt nunmehr, 
wie die slowakische Zeitung Slovak meldet, das slowakische 
Propagandaamt Nachrichten über die trostlose Lage slawa 
kischer Arbeiter in Frankreich. 
Während die englische und französische Presse ihr Mitge 
fühl mit den angeblich „unterdrückten Slowaken" heuchelt, 
gehen den erwähnten Nachrichten zufolge Hundertevon 
Slowaken in franzö s ischen Kerkern und Konzen 
trationslagern zu Grunde. Sie sind auf Gnade und Un 
gnade den Herren Benesch und Osuski sowie deren verbreche 
rischen Helfershelfern ausgeliefert, und wer nicht an deren 
Front geht, um für den von England angezettelten Krieg 
mitzukämpfen, der wird auf Einschreiten der „tschechoslowa 
kischen Gesandtschaft in Paris" als Verbrecher hingestellt, 
und es wird mit ihm entsprechend Verfahren. 
Die Slowaken werden worüber die slowakische 
Regierung binnen kurzem Dokumente veröffentlichen wird 
gemartert und ungenügend verpf l e g t, nur 
um sie zu zwingen sich an die Front zu melden. 
Gafencu über die außenpolitsche Lage Rumäniens. 
Bukarest, 29. November. Der rumänische Außenminister 
Gafencu erstattete Mittwoch von den Ausschüssen für die 
Außenpolitik der Kammer und des Senats einen ausführ 
lichen Bericht. 
Er erklärte bei der Darlegung der Lage Rumä 
niens zu Beginn des europäischen Konfliktes, daß Rumä 
nien sich bemüht habe, keine politische und wirtschaftliche 
Mitarbeit zurückzuweisen. Er erinnerte an das im Frühjahr 
mit Deutschland abgeschlossene Wirtschaftsab 
kommen, das sich nicht nur als ausgezeichnetes Mittel 
für den Warenaustausch, sondern auch als wirkliches Frie - 
densin st rument erwiesen habe. 
Ferner erinnerte er an die Garantien Frankreichs und 
Englands und stellte fest: Wir unterhalten mit allen krieg 
führenden Großmächten die gleichen Beziehungen und die 
gleichen Gefühle wie früher." 
Gafencu gab sodann eine Darstellung über die zu Kriegs 
beginn getroffenen Entschlüsse/die Politik der Neutralität 
und Nichteinmischung beizubehalten, und schilderte in die 
sem Zusammenhang die durch die Flucht der polnischen Re 
gierung für Rumänien geschaffene Lage. 
Der rumänische Außenminister fuhr fort: „Ein starkes 
und unabhängiges Rumänien ist für die Staaten, die uns 
umgeben, eine Garantie der Sicherheit. Wir sind über 
zeugt, daß unser Geschick in keiner Weise in Widerspruch mit 
unseren östlichen Nachbarn steht und wir glauben an die 
Übereinstimmung der von der S owj e t u nion befolgten 
Friedenspolitik mit der von Rumänien befolgten Unabhän 
gigkeitspolitik." 
Gafencu hob dann die guten Beziehungen Rumäniens 
mit den Staaten der Balkan-Entente hervor und be 
grüßte das neue Freundschaftsabkommen Griechenlands mit 
Italien. „Italien hat auf diese Weise sein Interesse 
kundgetan, das es an dem Frieden im Balkan hegt." Hin 
sichtlich der rumänisch-ungarischen Beziehungen glaubte Ga 
fencu, Zeichen der Entspannung erblicken zu können. 
Nach einer Verteidigung des Vertrages von Trianon 
legte der Außenminister dar, wie Rumänien das Minder 
heitenproblem zu lösen gedenke, wobei es sich be 
mühen werde, im Rahmen des Staates die Rechte der Min 
derheiten Sprache, Religion und Kultur zu festigen.Von 
den Verpflichtungen sprechend, die sich aus der Neutralität 
ergeben, erklärte der Außenminister,' Neutralität bedeute 
Mäßigung und Zurückhaltung, Unparteilichkeit im Urteil 
und in der Aktion. Allerdings bedeute Neutralität nicht die 
Abdankung von der nationalen Aufgabe, die Rumänien zu 
erfüllen habe. Daher sei es auch gezwungen, von der Armee 
ein ständiges Vorbereitsein und eine unaufhörliche Wacht zu 
verlangem 
Abschließend erklärte Gafencu: „Die Politik, die'ich so 
eben dargelegt habe, ist nicht das Werk eines Ministers oder 
einer Regierung. Alle Regierungen haben sich diese Politik 
zu eigen gemächt und älle königlichen Berater haben sie gut 
geheißen. In erster Linie ist sie das Werk König Carols. 
Es ist eine ehrliche Politik der Verteidigung 
seiner Recht e. Die Vergangenheit hat uns gelehrt, im 
mer geeint zu bleiben. Wir betreiben nicht.eine Politik des 
Stolzes, sondern wir wollen der Verständigung Zwischen den 
Völkern nützlich sein. Wir folgen in der Politik dem natio 
nalen Instinkt, der uns in eine Zukunft führen wird, der 
wir mit Ruhe, Mut und Vertrauen entgegensehen." 
Sowjetrustland antwortet mit Truppenverstärkungen. 
Bukarest, 29. November. Das Abendblatt Seara ver 
öffentlicht in großer Aufmachung eine Meldung über 
Truppenverstär'küngen der Sowjets in Zentralasien und 
Transkaukasien. Danach seien die dortigen sowjetrussischen 
Garnisonen beträchtlich verstärkt worden. Die Maßnahmen 
der sowjetrussischen Regierung wurden auf Grund der kürz 
lichen Truppenkonzentrationen Frankreichs in Sy 
rien, Englands in Aegypten und der Türkei 
an der K a n k a s u s f r o n t getroffen. 
Wie England die Meere „beherrscht". 
Washington, 29. November. Der britische Botschafter in 
Washington, Lord Lothian, übergab am Dienstag den 
Originaltext des britischen „großen Freiheitsbriefes", die 
„Magna Charta", in einer luftdichten Bronzekässette der 
amerikanischen Kongreßbibliothek, die sie „sicherheitshalber" 
bis zum Kriegsende aufbewahren soll. 
Diese Maßnahme unterstreicht erneut die große Angst 
der Engländer vor der deutschen Flotte. Sie wollen nicht 
Gefahr laufen, daß das für ihre Geschichte bedeutungsvolle 
Dokument aus dem Jahre 1217, das auf einer amerikani 
schen Ausstellung gezeigt worden war, in deutsche Hände 
fällt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 