
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. November 
Nr. 
1526 
Neuer Präsident der Reichsmonopolverwaltuug. 
Berlin, 9. November. Der Füh r e r un d Reich s - 
kanzler hat den Ministerialrat im Reichsfinanzministe 
rium, Gerhard Wolf, zum Präsidenten der Reichsmono 
polverwaltung für Branntwein in Berlin ernannt. 
Ein Telegramm Mussolinis an Dr. Ley. 
Berlin, 9. November. Auf das aus Neapel von Dr. Ley 
und den 3000 deutschen „Kraft durch Freude"-Fahrern an 
den Duce gesandte Telegramm hat Mussolini am Don 
nerstag nachstehendes Telegramm an Dr. Ley gerichtet: 
„Indem ich Ihnen für Ihr Telegramm danke, freut es 
mich, den deutschen Arbeitern, die Sie in Italien begleitet 
haben, meinen herzlichen Gruß zu entbieten. Dies gewinnt 
an Bedeutung gerade an dem Tag, wo in einem feierlichen 
Dokument gegen die kommunistische Drohung die italienisch 
deutsch-japanische Front eine feierliche Bestätigung erfahren 
hat, und wo wir in Neapel die Verbrüderung der national 
sozialistischen und der faschistischen Arbeiter gefeiert haben, 
auf deren edle Tätigkeit die Ordnung und das Blühen un 
serer beiden Länder gegründet ist. 
Mussolini." 
Internationale Anerkennung deutscher Handwerkskunst. 
Berlin, 9. November. Der Kulturreferent des Reichs 
standes des deutschen Handwerks, Dr. Riemer, wurde 
zum Vizepräsidenten der internationalen Großjury für die 
Verteilung der Preise und Medaillen an Kunsthandwerker 
auf der Pariser Weltausstellung ernannt. Präsident sämt 
licher Gruppen und Klassenjurys ist der Franzose Carnot. 
Die Sorgen des Deutschtums im Estland. 
Reval, 9. November. In Reval fand die ordentliche 
Herbsttagung des Kulturrates der deutschen Kulturselbst 
verwaltung in Estland statt. Nach Berichten des Vertreters 
der deutschen Kulturverwaltung in der Nationalversamm 
lung über die Arbeit an der neuen Verfassung des Frei 
staates Estland und des Präsidenten der Kulturverwaltung 
über die Tätigkeit während der letzten fünf Jahre nahm der 
Kulturrat eine Entschließung an, in der es heißt, der 
Kulturrat könne nicht verhehlen, daß die Ungeklärtheit der 
Frage des muttersprachlichen Unterrichts und der Vertre 
tung in den gesetzgebenden Körperschaften ihn mit Sorge 
erfülle. 
Der Kulturrat könne sich dem nicht verschließen, daß 
weite Kreise der deutschen Volksgenossen mit Befürch 
tungen in die Zukunft blickten. 
In der Entschließung wird dann die Forderung aufge 
stellt, die Kulturverwaltung müsse bestrebt sein, die prak 
tische Verwirklichung der Aufgaben und der Interessen des 
Deutschtums im Lande durchzuführen, diese Zusammen 
fassen, die Führung aller aufbauwilligen 
Kräfte des Deutschtums zu gewinnen und die Hei 
mätrechte der Volksgenossen zu wahren und zu schützen. 
Im Zusammenhang hiermit ist zu berichten, daß die 
Vollmachten der deutschen Kulturselbstverwaltung, die im 
Herbst nächsten Jahres ablaufen, ähnlich wie die der ande 
ren städtischen und ländlichen Selbstverwaltungskörperschaf 
ten bis zum 15. August 1939 verlängert worden sind, weil 
im nächsten Jahre auf Grund der neuen Verfassung Wahlen 
Zu den gesetzgebenden Körperschaften stattfinden. 
„Polen braucht ein gutes Verhältnis zu Deutschland." 
Warschau, 9. November. Anläßlich der deutsch-polnischen 
Minderheiten-Uebereinkunft widmet die Gazeta Polska der 
Frage der Beziehungen zwischen Deutschland und Polen 
einen längeren Artikel. 
In der polnischen Außenpolitik gebe es nichts, so heißt 
es darin, was Polen veranlassen könnte, Deutschland gegen 
über einen feindseligen Standpunkt einzunehmen. Einen 
solchen Standpunkt könnten nur Phantasten empfehlen. 
Wenn ein feindliches Verhältnis Deutschland gegenüber der 
Ausgangspunkt der polnischen Außenpolitik wäre, dann 
würde Polen selbst seine internationale Stellung schwächen 
und nur fremden Kräften Dienste erweisen. 
Darum habe Polen vom ersten Augenblick seiner wieder 
gewonnenen Unabhängigkeit an eine Entspannung 
und ein friedliches Zusammenleben mit Deutsch 
land angestrebt. Man sei hierbei bestrebt gewesen, Frieden 
mit Frieden, Loyalität mit Loyalität und Freundschaft mit 
Freundschaft zu vergelten. 
Die Machtübernahme in Deutschland durch den National 
sozialismus habe Marschall Pilsudski als erste r unter 
allen Staatsmännern der Welt als den Sieg einer Idee 
und einer Organisation, also als einen beständigen Sieg be 
wertet. Damals habe er beschlossen, eine Klärung der 
polnisch-deutschen Beziehungen herbeizuführen. 
Dieser Versuch sei nur deswegen gelungen, weil das 
Reich zum ersten Male seit dem Weltkriege eine ei n h eit - 
Ii che Leitung seiner Außenpolitik besaß und 
weil diese Leitung in den Händen eines Staatsmannes mit 
neuen Ideen und mit einem weiten Blick, in den Händen 
eines deutschen Patrioten lag, der nicht durch einen „anti 
polnischen Komplex" belastet war. 
Adolf Hitler Habe sich nicht auf den engen und krummen 
Pfaden, die die Lecker der Weimarer Außenpolitik ausgetre 
ten hatten, bewegen wollen und können. Stresemann habe 
sich eingebildet, auf den Spuren Bismarcks zu wandeln. 
Er sei sich nicht klar darüber gewesen, daß sich die Vor 
altssetzungen grundlegend geändert hätten. Die Be- 
Rechnungen der Weimarer Diplomaten seien naiv gewesen, 
die sich vorstellten, durch eine Zusammenarbeit mit dem 
bolschewistischen Rußland würde sich das Deutschland in 
Versailles angetane Unrecht bessern. 
Erst Hitler habe verstanden, daß Deutschland am wirk 
samsten die Einkreisung vermeidet und sich den Weg zur 
friedlichen Zusammenarbeit mit anderen Nationen ebnet, 
wenn es Moskau die Rolle des Urhebers der europäischen 
Unruhen überläßt. So seien Voraussetzungen entstanden, 
die eine Entspannung und Normalisierung der deutsch-pol 
nischen Beziehungen, die im Interesse der beiden Partner 
lag, ermöglicht hätten und die die Gewähr dafür böten, daß 
die verschiedenen Schwierigkeiten, die gelegentlich aull 
tauchten, nur von kurzer Lebensdauer sein könnten. 
Die Minderheiten-Erklärungen ein Friedenspfand im Osten. 
Genf, 9. November. Alle westschweizerischen Blätter 
schenken der deutsch-polnischen Einigung in der Minder 
heitenfrage stärkste Beachtung. 
Die Suisfe weist darauf hin, daß „die für die Ruhe 
Osteuropas so wünschenswerte deutsch-polnische Entspan 
nung" niemals durch die im Völkerbund üblichen Diskus 
sionsmethoden hätte ereicht werden können. Die Minder 
heiten-Aussprache im Völkerbund hätten im Gegenteil die 
Beziehungen nur vergiftet. 
Die nunmehr erfolgte Verständigung sei nur zwischen 
Zwei Staaten möglich gewesen, die entschlossen seien, als 
gute Nachbarn miteinander zu leben. Tatsächlich seien die 
gutnachbarlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Polen seit dem Vertrage vom Januar 1931 noch nie gestört 
worden. Diese Beziehungen würden nun noch gefestigt. 
So trage die Einigung durch Ausschluß der Minderheiten 
streite zur politischen Stabilität Osteuropas bei. 
Das Journal de Geneve betont, die deutsch-polnischen 
Minderheiten-Erklärungen stellten ein Friedenspfand im 
Osten dar. 
Die deutsch-ungarische Freundschaft. 
London, 9. November. An den ungarischen Außenminister 
Kanya wurde von einem Sonderkorrespondenten des 
Daily Telegraph in einem Interview die Frage ge 
richtet, ob sein und des Ministerpräsidenten im November 
geplanter Besuch in Berlin irgend eine Aenderung der 
ungarischen Haltung gegenüber der Tschechoslowakei zur 
Folge haben würde. 
Kanya erklärte, daß es sich bei dem Besuch in Berlin um 
eine Erwiderung des Besuches des deutschen Außenministers 
handele, die in jenem Geiste der Freundschaft erfolge, der 
ans der Interessengemeinschaft zwischen Deutschland und 
Ungarn herrühre. 
Ungarns Außenpolitik sei völlig friedlich. Ungarn stehe 
auf nationaler Grundlage und müsse sich gegen den Bolsche 
wismus schützen. Es werde jeder Politik Widerstand leisten, 
die sich gegen Ungarns nationale Einheit richte. 
Ueber die Beziehungen zur Kleinen Entente befragt, er 
klärte der Außenminister, daß eine friedliche Atmosphäre 
geschaffen werden könne, vorausgesetzt, daß die Lage der 
ungarischen Minderheiten in diesen Ländern sich wirklich 
bessere. 
Die „Times" zum Antikomintern-Pakt. 
London, 9. November. Die Times "befaßt sich unter der 
Ueberschrift „Europa und der Ferne Osten" mit 
dem Beitritt Italiens zum Antikomintern-Abkommen. Das 
Blatt schreibt, daß die Umstände, unter denen Italien das 
Abkommen unterzeichnet habe, sich gegenüber denen des Ab 
schlusses des deutsch-japanischen Abkommens erheblich geän 
dert hätten. Infolgedessen habe es auw nicht wenig Erör 
terungen über die Frage gegeben, ob der neue Pakt wirk 
samer sei und größere Verwicklungen mit sich bringen könne 
als sein Vorgänger. Bis jetzt bestehe, so sagt die „Times", 
kein Anlaß, das anzunehmen. 
Es sei nichts Neues für die Welt, daß die Regierung 
Italiens ebenso wie die von Deutschland und Japan dem 
Kommunismus feindlich gegenübersteht. Durch eine formelle 
Bestätigung diplomatischer Sympathien und Antipathien 
auf schon gewohnter Grundlage brauche also keine Aends 
rung in der Weltlage einzutreten. 
Antikommunismus könne allerdings sicherlich zu etwas 
ausgebaut werden, was mehr bedeute als sein nominelles 
Ziel. Im Augenblick jedoch werde es klug sein, das dreisei 
tige Abkommen so anzunehmen, wie es aussehe. In jedem 
Falle habe sich nichts ereignet, was die Haltung Englands in 
dieser Angelegenheit ändern könnte. 
Japan prüfe jetzt die Note der Neunmächte-Konferenz. 
Die Einladung an Japan sei so gehalten, daß es Japan 
offenstehe, die Mächte zu benennen, mit denen es die Frie 
densmSglichkeiten erörtern möchte. Diese neue Form der 
Einladung stelle es Japan frei zu erklären, daß Sowjetruß 
land nicht zu denen gehören dürfe, mit denen es in Mei 
nungsaustausch treten wolle. 
Gefährlicher Terrorist in Frankreich festgenommen. 
Paris, 9. November. Die Polizei von Valenciennes nahm 
einen Ungarn namens Koloman Buday, wohnhast in 
Marseille, in dem Augenblick fest, als er in den Zug nach 
Douai steigen wollte. Es soll sich bei dem Verhafteten um 
einen von der internationalen Polizei seit langem gesuchten 
gefährlichen Terroristen handeln. 
Buday ist im Jahre 1890 in Budapest geboren und wurde 
wegen seiner terroristischen Ideen bereits in Ungarn von 
der Advokatenliste gestrichen. Im Jahre 1930 gab er meh 
rere Revolverschüsse vor der Ungarischen Gesandtschaft in 
Wien ab und verletzte dabei einen Attache. Im Jahre 1933 
machte er in Genf von sich zu reden, als er im Völkerbund 
während einer Sitzung mehrere Schüsse abgab. Er konnte 
damals aber fliehen. Vor 15 Tagen war der ungarische 
Terrorist aus Frankreich ausgewiesen worden, kam aber an 
einer anderen Grenzstells anscheinend wieder in das Land 
herein. In seinem Gepäck fand man u. a. eine schwarze 
Maske sowie auf 34 verschiedene Namen lautende Personal 
papiere, zahlreiche Stadtpläne großer französischer Städte, 
' darunter auch von Marseille, mit geheimnisvollen Ein- 
Wie der Matin wissen will, steht Koloman Buday in dem 
Verdacht, an der E r m o rdung des Königs Alexan 
der von Jugoslawien und des französischen Außenministers 
Varthou in Marseille beteiligt gewesen zu sein. 
Gewerkschaftsverband gegen „revolutionäre Aktion". 
Paris, 8. November. Der der marxistischen EGT. nicht 
angeschlossene gemäßigte französische Gewerk 
schaftsverband erklärte am Montag abend in einer 
Verlautbarung, daß er die von der EGT. für den 18. No 
vember beschlossene „revolutionäre Aktion" ver 
urteile. Die marxistischen Metallarbeitergewerkschaften von 
Paris und Umgebung hätten einzig und allein die Absicht, 
unter dem Deckmantel eines Schiedsspruchs den Streik aus 
zuführen, um dann Kundgebungen gegen die Spanien ge 
genüber durchgeführte internationale Politik veranstalten zu 
können. Der Kampf gegen die Lebensteuerung und gegen 
die Entwertung der Löhne dürfe nicht zum Vorwand für 
eine politische Erpressung dienen. Die Wirtschaft 
des Landes sei nicht mehr in der Lage, sozialen Unruhen 
standzuhalten. 
Auch ein französischer Generalagent für Nationalspanien? 
Paris, 9. November. Die Aussprache im englischen 
Unterhaus und die Erklärungen Edens über die Beweg 
gründe, die England zu einer Entsendung von Handels 
agenten nach Nationalspanien geführt haben, finden in der 
französischen Presse große Beachtung. 
Der Jour betont, Eden habe die Entsendung eines Han 
delsvertreters nach dem nationalen Spanien gerechtfertigt. 
Es gebe keine Hindernisse mehr zwischen London und 
Salamanea. 
Der Außenpolitiker des Excelsior, der darauf hinweist, 
daß damit keine rechtliche Anerkennung der Nationalregie 
rung erfolge, will die immerhin überraschende Mitteilung 
machen können, daß Frankreich dem Beispiel 
Englands folgen und gegebenenfalls auch einen Ge 
neralagenten nach Salamanea entsenden werde. 
In gewissen diplomatischen Kreisen von Paris herrschten 
starke Strömungen zugunsten eines solchen Schritts. Diese 
Ernennung würde auch in keiner Weise die Bedeutung des 
neuen französischen Botschafters, der in Kürze nach Barce 
lona abreisen werde, verringern. Die gleichzeitige Anwe 
senheit eines französischen und eines englischen General 
agenten bei der Nationalregierung schließe nicht die juristi 
sche Gleichsetzung mit Valencia ein. Doch würde die Zu 
sammenarbeit dieser beiden Agenturen zweifelsohne die 
Durchführung rein menschlicher Aufgaben wie Gefangenen- 
und Geiselaustausch, Abbeförderung der Frauen und Kin 
der aus der Kampfzone usw. bis zu einer Vermittlung, die 
auf die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen folgen 
könnte, sehr erleichtern. 
Metaxas gegen böswillige Gerüchtemacher. 
Athen, 9. November. In einer außenpolitischen Rede in 
Patras stellte Ministerpräsident Metaxas fest, daß die Be 
ziehungen zwischen der Türkei und Griechenland eng und 
herzlich seien. Ebenso wie die Türkei mischten sich auch 
Griechenland und seine Balkanverbündeben nicht in die 
Meinungsverschiedenheiten der Großmächte, sondern sie be 
schränkten sich auf die Verwirklichung der Zwecke und Ziele 
des Balkanpaktes, der der Erhaltung des Friedens diene. 
Gerüchte jedoch wollen wissen, daß eine Einmischung 
fremder Staaten in die inneren Angelegenheiten Griechen 
lands verlangt worden sei. Mit Entrüstung wies Metaxas 
diese Gerüchte zurück und meinte, eine derartige Einmischung 
sei ein Werk des höchsten Unverstandes. Abgesehen davon, 
daß die Souveränität des unabhängigen Griechenlands 
durch internationale Verträge garantiert sei, würde eine 
solche Einmischung eine Gefahr für den europäischen Frie 
den bedeuten, denn diese Südostecke des europäischen Kon 
tinents mit einer starken und geeinten Regierung bedeute 
eine große Stütze des Friedens. 
Auf seiner Rückreise von Patras nach Athen machte Me 
taxas auf zahlreichen Sationen halt und hielt auf jeder eine 
Ansprache an die griechischen Volksgenossen, wobei er über 
all unter großer Begeisterung der Bevölkerung mit dem 
Kommunismus scharf abrechnete. 
Zum Verständnis sei hinzugefügt, daß in Griechenland 
Gerüchte in Umlauf sind, wonach frühere marxistische Poli 
tiker und linksgerichtete Abgeordnete im Ausland herum 
reisen und eine Einmischung gewisser fremder Staaten zum 
Schaden des autoritären Regimes in Griechenland herbei 
führen wollen, um dadurch wieder selbst ans Ruder zu 
kommen. Die Regierung Metaxas steht bekanntlich jedoch 
innenpolitisch so fest, daß diese üblen Machenschaften ledig 
lich böswillige Gerüchte bleiben dürften. 
Die Araber gegen den britischen Kolonialminister. 
Jerusalem, 9. November. Die Meldung des „Daily Te 
legraph", daß die neue Palästinakommission bereits in Kürze 
hierherkomme, wurde von der Judenpresse mit Genugtuung 
aufgenommen. Man betont, auch diese Kommission werde 
die jüdische Bereitwilligkeit zur Mitarbeit finden. 
Die Araberzeitung Falstin fragt, wie der englische Ko 
lonialminister die Teilung mit Gewalt durchdrücken wolle 
und eine neue Kommission zur Einleitung der Teilung ent 
senden könne, wo die Araber alle diese Pläne schärfstens ab 
lehnten. Seine Palästinapolitik sei nichts weiter als eine 
lange Kette politischer Mißgriffen Die Negierung solle den 
Kolo n i alminister abfetzen. 
Die jiddische Sprache in Buenos Aires verboten. 
Buenos Aires, 9. November. Die Polizei verbot durch 
ihre „Sonderabteilung zur Unterdrückung des Kommunis 
mus" den Gebrauch der jiddischen Sprache bei öffentlichen 
Zusammenkünften. ! 
Kommunistische Agitatoren in Asun?ion verhaftet. 
Buenos Aires, 9. November. In Asunyion (Paraguay) 
verhaftete die Polizei bei einer mehrtägigen Razzia auf un 
erlaubt Eingewanderte eine größere Anzahl kommunistischer 
Agitatoren. Darunter befand sich auch der jüdische Komin 
tern-Delegierte Joses Edelstein, der bedeutende Gelder 
aus dem Ausland bezog. Bei Haussuchungen wurden große 
Mengen kommunistischen Agitationsmaterials sowie aus 
Moskau stammende Schriftstücke beschlagnahmt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 