
Zweite Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
4937 
Berlin, 
Montag 27. Dezember 
Nr. 
1744 
Der Führer bei den alten Münchener Parteigenossen. 
München, 24. Dezember. Wie alljährlich weilte der 
Führer auch in diesem Jahr zum Weihnachtsfest im 
Kreise seiner alten Münchener Parteigenossen. Mehr als 
13W SA.-Männer und alte Parteigenossen hatten sich am 
Freitag mittag auf Einladung des Führers zum „Füh 
rer-Weihnachtsfe st" in dem weihnachtlich geschmück 
ten grossen Löwenbräusaal versammelt, in dem früher so 
manche heiße Versammlungsschlacht ausgefochten wurde und 
der nun im Zeichen dieser Feier der Kameradschaft des 
Führers mit seinen alten Münchener Parteigenossen stand. 
Dieses Zusammensein mit dem Führer im engsten Kreise 
seiner alten Kameraden war für alle Teilnehmer dieser 
Stunde das sah man ihren frohen Gesichtern und leuch 
tenden Augen an das schönste Weihnachtsge 
schenk und die größte Festesfreude. 
Als der Führer gegen 13 Uhr mit Obergruppenführer 
Brückner, der seit Jahren dieses Weihnachtsfest vorbe 
reltet, und Gauleiter Adolf Wagner (München) den Saal 
betrat, grüßten ihn seine alten Kampfgenossen mit einem 
brausenden Sieg-Heil, aus dem ihm schon jetzt der Dank 
dafür entgegenklang, daß er auch in diesem Jahr es sich 
nicht hatte nehmen lassen, zu Weihnachten bei seinen alten 
Münchener Kameraden zu weilen. 
Neben dem Führer sah man nn Kreise der alten Partei 
genossen die Rerchsleiter Schwarz, Fiehler und Dr. 
Dietrich, .Korpsführer Hühnlein, Ministerpräsident 
Siebert, die SS. - Obergruppenführer Sepp 
Dietrich und von Eberstein, SA.-Obergruppen 
führer Helfer und zahlreiche weitere führende Münchener 
Parteigenossen, ferner die Spender, die auch in diesem Jahr 
zu dem reichhaltigen Gabentisch für bedürftige SA.-Män 
ner und Parteigenossen beigetragen hatten, und Mitglieder 
der NS.-Frauenschaft, die an der Ausgestaltung der Feier 
beteiligt waren. 
Beim gemeinsamen Mittagessen, das von flotten Weisen 
der alten Kampflieder und Märschen begleitet war, wurden 
in den alten Parteigenossen Erinnerungen wach an die 
große Zeit, in der sie durch den Kampf zu der wunderbaren 
nationalsozi a l i st i s ch e n Kameradschaft zu 
sammengeschmiedet wurden, die auch in dieser Feier wieder 
offenbar wurde. Und immer wieder gedachten sie dabei der 
früheren Weihnachtsfeiern mit dem Führer, die stets für 
sie zu den schönsten Stunden des Jahres zählten. 
Sie erinnerten sich wieder an Weihnachten 1931, als 
Obergruppenführer Brückner zum ersten Mal die armen 
und bedürftigen SA.-Kameraden zu der Feier mit dem 
Führer in das Braune Haus einlud. Damals mußten in 
wochenlanger Borarbeit mühsam die Geschenke zusammen 
gebracht werden, die der Führer seinen treuen Kampfge 
fährten überreichte. Von Jahr zu Jahr wurde dann der 
Kreis immer größer; aus dem Braunen Haus mußte die 
Feier in die Reichsführerschule, in den Wagnerbräu- und 
schließlich in den Löwenbräusaal verlegt werden. 
Aus der kleinen Weihnachtsbescherung von einst ist die 
wunderbare Feier der Kameradschaft geworden, die den 
großen Kreis der alten Münchensr SA.-Männer und Par 
teigenossen alljährlich zum Weihnachtsfest mit dem Führer 
vereint. In der Zeit der Not und des Kampfes ist diese 
Feier entstanden, und darum gehört sie auch heute nach 
dem Siege immer wieder von neuem zu den schönsten Er 
lebnissen der alten Garde des Führers. 
Gauleiter Wagner sprach dem Führer im Namen der 
Versammelten 1329 alten SA.-Kameraden in warmen Wor 
ten seine herzlichen Wünsche für das Weilmachtsfest aus und 
er gab der übergroßen Freude der alten Münchener Partei 
genossen Ausdruck, daß der Führer auch zu diesem Weih-- 
nachtsfest wieder in ihver Mitte weile. 
In fast einstündiger Rede sprach dann der 
Führer zu seinen alten SA.-Kameraden. Er gab einen 
Rückblick auf den Weg der Wiederherstellung der deutschen 
Macht und einen Ausblick in die Zukunft und die Ausgaben, 
die sie uns stellt. Minutenlanger unbeschreiblicher Jubel 
umbrandete den Führer, als er geendet hatte. 
Durch ein Spalier erhobener Arme verließ der Führer 
die Weihnachtsfeier seiner alten Kampfgenossen, denen er 
durch seine Worte die schönste W e i h n achtsfreude 
bereitet hatte. 
Die deutschen Bergmänner danken dem Führer. 
Essen, 24. Dezember. Das von der Reichsregierung be 
schlossene Gesetz über den Ausbau der Rentenversicherung 
mit seinen großzügigen Maßnahmen zur Besserung der so 
zialen Lage des deutschen Bergmannes hat gerade im rhei 
nisch-westfälischen Industriegebiet und insbesondere bei den 
Arbeitsmännern des Ruhrbergbaues dankbare Freude aus 
gelöst. 
Dem Dank der deutschen Bergmänner für die sozialle 
Großtat des Dritten Reiches gibt der Leiter der Reichs-Be 
triebs-Gemeinschaft Bergbau, Albert Padberg, in fol 
gendem Telegramm an den Führer Ausdruck: 
„Mein Führer! 650 000 deutsche Bergmänner begrüßen 
aus dankbarem Herzen die Neuregelung der knappschaftlichen 
Versicherung, die durch eine Gemeinschaftshilfe des gesam 
ten deutschen Volkes ermöglicht wurde. Sie geloben Ihnen, 
mein Führer, wie in den früheren lahren des Aufbaues 
auch für alle Zukunft Einsatzbereitschaft und Treue für das 
deutsche Vaterland." 
An den Reichs- und Preußischen Arbeitsminister 
Seldte sandte Padberg folgendes Telegramm: 
„Mit großer Freude haben die im Bergbau schaffenden 
Volksgenossen Kenntnis genommen von der Neuregelung 
der knappschaftlichen Versicherung, die erstmalig in der Ge 
schichte der Sozialpolitik eine Gleichstellung der Bergmänner 
mit anderen Berufsgruppen hinsichtlich der Beiträge herbei 
geführt hat. Als Leiter der Rvichsbetriebsgemeinschaft Berg 
bau spreche ich Ihnen wie auch dem Herrn Staatssekretär 
Dr. Krohn meinen herzlichen Dank aus." 
An den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley richtete der 
Betriebsgemeinschaftsleiter Bergbau nachstehendes Dank 
telegramm: 
„Die im deutschen Bergbau tätigen Arbeitskamieraden 
haben mit Genugtuung und Freude die Neuregelung der 
knappschaftlichen Versicherung, die durch eine Gemeinschafts 
hilfe des deutschen Volkes ermöglicht wurde, aufgenommen. 
Die deutschen Bergmänner danken Ihnen, Reichsorganisa 
tionsleiter Pg. Dr. Ley, dafür, daß Sie sich auch in dieser 
Frage für die Belange der im Bergbau schaffenden Volks 
genossen in io hochherziger Weise eingesetzt Haben." 
An die Arbeitskameraden uu deutschen Bergbau richtete 
der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau folgen 
den Aufruf: 
„Deutsche Bergmänner! Der Führer hat mit dem Gesetz 
über den Ausbau der Rentenversicherung auch unserer 
Knappschaftsversicherung die gesunde Grundlage wieder 
gegeben. Soweit im Augenblick tragbar, hat er außerdem 
Leistungsverbesterungen angeordnet und durch erhebliche 
Beitragssenkung das bergmännische Einkommen wesentlich 
entlastet. 
„Diese große soziale Tat, die einmalig in der deutschen 
Sozialpolitik zu verzeichnen ist, hat uns bewiesen, daß ge 
rade das Schicksal des deutschen Bergmannes dem Führer 
am Herzen liegt. 
„Der bisher bewiesene Opfermut und die Einsatzbereit 
schaft der deutschen Bergmänner haben damit eine Aner 
kennung durch das deutsche Volk gefunden, wie es bisher 
in der Vergangenheit noch nicht der Fall war. 
„Wir Bergmänner danken dem Führer für diese Neu 
erung und versichern, ihm durch Treue und Einsatzbereit 
schaft wie in den Jahren des Aufbaues auch für alle Zu 
kunft mitzuhelfen an der Erringung der äußeren und inne 
ren Freiheit des deutschen Volkes." 
Verbesserung in der Lage der Kriegsbeschädigten. 
Berlin, 24. Dezember. Das Gesetz über den Ausbau der 
Rentenversicherung vom 21. Dezember 1937 bringt 
für die Kriegsbeschädigten und Kriegshin 
terbliebenen einen weitgehenden Abbau untragbar 
gewordener Vorschriften der Reichsversicherung, die noch aus 
der Zeit der Notverordnung stammen. 
Diese Vorschriften bewirkten eine scharfe Kürzung der 
Renten aus der Sozialversicherung beim Zusammentreffen 
mit den Renten aus der Kriegsverforgung. Die daraus fol 
genden Abzüge von den an sich kleinen Versicherungsrenten 
wirkten sich bei den beschädigten alten Frontsoldaten 
sowie ihren Hinterbliebenen schmerzlich aus und beeinträch 
tigten immer mehr ihre Lebenshaltung und ihren Lebens 
abend. 
Nachdem schon seit der Machtergreifung die schlimmsten 
Härten gemildert worden waren, wird jetzt ein entschei 
dender Schritt zum vo 11 st ändi g e n Abbau die 
ser Notvorschriften getan. Das Gesetz vom 21. Dezember 
gibt nunmehr der Mehrzahl der Kriegsbeschädigten und 
ihrer Hinterbliebenen dievolle Sozialrente wieder, 
für die übrigen wird der zahlbar bleibende Betrag nach 
Möglichkeit erhöht. 
Damit ist besonders für die ältesten Gruppen der Kriegs 
opfer ein Fortschritt erreicht, der zusammen mit der 1934 be 
willigten Frontzulage Wohl als eine der bedeutsamsten 
Maßnahmen zugunsten der Kriegsopfer an 
gesehen werden muß. 
Außerdem erhalten jetzt alle Kriegsteilnehmer Steige 
rungsbeträge für die Dauer ihrer Teilnahme am Welt 
kriege. Dadurch wird ihre Rente aus der Sozialversiche 
rung entsprechend erhöht. 
Auch den Kleinrentnern wird geholfen. 
Berlin, 24. Dezember. Das von der Reichsregierung 
im Juli 1934 erlassene Gesetz über Kleinrentner- 
Hilfe bedeutete eine Erleichterung für viele hilfsbedürf 
tige Volksgenossen, die ihre durch jahrzehntelange Arbeit 
und Sparsamkeit geschaffene Existenzgrundlage für ihr 
Alter durch die Geldentwertung nach dem Kriege verloren 
hatten. 
Einen weiteren bedeutsamen Fortschritt bedeutet die 
neue Verordnung des Reichsarbeitsministers zur Er 
gänzung des oben genannten Gesetzes. Hierdurch wird der 
Kreis der bisher zum Bezug der Kleinrentnerhilfe berech 
tigten Volksgenossen erweitert. Die Verordnung tritt am 
1. Januar 1938 bereits in Kraft. Es handelt sich hierbei 
um folgende Verbesserungen. 
Zu den Kleinrentern im Sinne des Gesetzes von 1934 
zählen künftig auch Hilfsbedürftige, denen am 
I.Januar 1918 ein Grund- oder Betriebsvermögen im 
Werte von mindestens 12 996 Mark gehört hat, wenn sie 
das Vermögen in der Zeit zwischen dem 1. Januar 1918 
und dem 39. November 1923 veräußert und den Erlös 
durch die Geldentwertung eingebüßt haben. 
Ferner kann die Kleinrenterhilfe künftig auch alten oder 
erwerbsunfähigen Töchtern von Rentnern 
im Falle ihrer Hilfsbedllrftigkeit gewährt werden, wenn sie 
mit ihren Eltern bis zu deren Tod in gemeinsamem Haus 
halt gelebt und anstelle eigener Erwerbstätigkeit für ihre 
Angehörigen hauswirtschaftliche Arbeiten geleistet haben. 
Dabei ist nicht erforderlich, daß sie das später von der Geld 
entwertung betroffene elterliche Vermögen schon vor dem 
1. Januar 1918 von todeswegen erworben hatten. 
Schließlich werden den Kleinrentnerhilfeempfängern 
auch alte oder erwerbsunfähi geFlüchtlinge 
oder Verdrängte gleichgestellt, die infolge des Welt 
krieges ihre Existenzgrundlage verloren haben und dadurch 
hilfsbedürftig geworden sind. 
Außer dieser Ergänzung des Gesetzes hat der Reichs 
arbeitsminister auch in diesem Jahre, wie schon mitgeteilt, 
einen Sonderzuschuß für die Kleinrentner von insge 
samt 2,8 Millionen Reichsmark zur Verfügung gestellt. 
Darüber hinaus ist beabsichtigt, die für die Kleinrentner 
fürsorge und Kleinrentnerhilfe jährlich bereitgestellten 
Reichsmittel im Betrage von bisher 28 Millionen RM vom 
1. April 1938 an zwecks Gewährung laufender Reichszu 
schüsse an jeden Kleinrentner zu verwenden. Diese im Ein 
vernehmen mit der Partei und den beteiligten Reichsmini 
sterien beabsichtigte Maßnahme wird die Lage der Klein 
renter wesentlich erleichtern. 
53 Auszeichnungen für deutsches Bier und deutsche WeineM 
Berlin, 24. Dezember. Obwohl die 
stellung Paris 1937 unter dem Leitwort „KuW ünoTech 
nik im Leben der Gegenwart" an sich kaum Raum zur 
Unterbringung ernährungswirtschaftlicher Erzeugnisse bot, 
hat sich im Zusammenhang mit dem in das Sachgebiet der 
Ausstellung einbezogenen Touristenverkehr doch noch die 
Möglichkeit ergeben, einen Teil der im Restaurant auf dem 
Dach des Deutschen Hauses dargebotenen, weltbekannten 
deutschen Spezialitäten zur Preisverteilung anzumelden. 
Auch das Ergebnis dieses Fachgebiets reiht sich den bereits 
veröffentlichten Erfolgen auf anderen Gebieten würdig an. 
Die in Paris gezeigten Höchstleistungen deutscher Köche, 
Winzer und Brauereien haben Deutschland nicht 
weniger als 53 Auszeichnungen, darunter 21 Große Preise, 
4 Ehrenurkunden und 28 Goldmedaillen, eingebracht. 
In der Klasse „Gastronomie" erhielt die Firma Horcher 
in Berlin, die auf dem Dach des Deutschen Hauses eine 
der meistbesuchten Gaststätten der Ausstellung unterhielt, 
einen Großen Preis. Der hohe Stand deutscher Koch 
kunst, der während der Ausstellung schon ständig durch den 
lebhaften, oft kaum zu bewältigenden Andrang der Gäste 
erwiesen stvurde, fand also auch die ausdrückliche Anerken 
nung des Internationalen Preisgerichts, das sich aus be 
deutenden Kennern aus aller Welt zusammensetzte. 
Auch die deutschen Brauereien wurde hervorragend be 
wertet. Die Aktienbrauerei zum Löwenbräu und die 
Gabriel Jos. Sedlmayr, Spaten-Franziskaner-Leistbräu 
AG., in München sowie die Dortmunder Union Brauerei 
A. G. und Dortmunder Aktienbrauerei A. G. in Dortmund 
wurden mit se einem Großen Preis ausgezeichnet, 
während die Löwenbrauerei Böhmisches Brauhaus A. G. in 
Berlin eine Ehrenurkunde und die Brauerei Th. Simon, 
Simonbräu, Bitburg, Eifel eine Goldmedaille bekam. 
Für die ausgeschenkten Weine erhielten ie einest 
Großen Preis die Firmen: Joseph Koch, Wiltingen, 
Fürst von Metternichsche Domäne, Schloß lohannisburg, 
Richard Michel, Bad Kreuznach, Felix Müller, Wiltingen, 
Neichsgraf von Plettenberg, Bad Kreuznach, Georg Schmitt 
sches Weingut, Nierstein, Freiherr von Schorlemer, Trier, 
Carl Sittmann, Oppenheim, Staatl. Weinbaudomäne 
Mainz, Naturwein Versteigerer Spindler, Neustadt, Natur- 
Wein Versteigerer Bassemann, Neustadt, Naturwein Ver 
steigerer Beehl, Neustadt, G. A> O. Horcher, Berlin, Bürck 
lin-Wolff, Wachenheim, Hensgen A Boecking, Traben-Trar 
bach, Weingut Louis Guntrum, Nierstein, se eine Ehren 
urkunde die Häuser Carl Sittmann, Oppenheim, H. Ih 
rmger, Freiburg, Hauptvereinigung der deutschen Wein 
bauwirtschaft, Berlin, se eine Goldmedaille weitere 
28 Winzer. 
Italien feierte den „Mütter- und Kindertag". 
Rom, 24. Dezember. In ganz Italien wurde am Frei 
tag der „5. Mütter- und Kindertag" begangen. Besonders 
emdrucksvoll gestaltete sich die Feier in Rom, wo die Köni 
gin und Kaiserin Helena m Begleitung der Prinzessin 
Maria von Savoyen und in Anwesenheit zahlreicher Per 
sönlichkeiten von Partei und Staat Auszeichnungen für Ver 
dienste im Fürsorgewesen sowie besondere Zuwendungen an 
kinderreiche Familien verteilte. 
Eine Rundfunkbotschaft von Dr. Benesch. 
Prag, 24. Dezember. Der Präsident der Tschechoslowakei, 
Dr. Benesch, verlas am Weihnachtsabend eine Rund 
funkbotschaft, in der er ausführte: Wenn im Laufe des 
Jahres 1936 und zu Anfang des Jahres 1927 von der Mög 
lichkeit eines europäischen Krieges gesprochen worden ser, so 
feien die letzten Monate dieses Jahres mit diplomatischen 
Verhandlungen und Kundgebungen ausgefüllt gewesen, die 
ohne Zweifel ungeachtet des Krieges im fernen Osten 
besagten, daß niemand an einen Krieg in Europa denke und 
daß die Möglichkeit eines solchen weit geringer sei als in 
den vorhergegangenen Monaten und Jahren. Die Groß 
mächte seien ersichtlich zu dem Schluß gelangt, daß ein Krieg 
in Europa einer Katastrophe gleichkäme und keine Lösung 
brächte. 
Wenn er, sagte Dr. Benesch weiter, im Jahre 1936 ein 
Jahr schwerer Krisen und m diesem Jahr ein Jahr des 
Ausgleiches der Kräfte erblicke, scheine es ihm, daß das 
kommende Jahr ein Jahr der Suche nach einem Einver 
nehmen und schließlich auch des Abschlusses wenigstens teil 
weiser und vorläufiger Vereinbarungen sein sollte und Vor 
aussichtlich auch sein werde. Diese Vereinbarungen würden 
dann Ml bestimmteren, den Trieben wenigstens in Europa 
tatsächlich sichernden Abkommen führen. 
Zu der Lage in der Tschechoslowakei erklärte Benesch, er 
halte als grundlegend für dre weitere Entwicklung das, was 
in diesem Jahre für das gemeinsame Verständnis in der 
Frage der Minderheiten geleistet worden sei. Es bleibe ein 
großes historisches Datum für die karpathorusfische Bevöl 
kerung, daß das Gesetz über die Autonomie ihres Landes 
beschlössen und wie Benesch erklärte durchgeführt 
wurde. 
Ein wichtiger Faktor in der Entwicklung des Staates 
sei der Regierungsbeschluß über die Minderheitenfrage vom 
18. Februar 1937. Er habe, meinte er, volles Vertrauen zu 
der Bevölkerung, zu welcher Nation sie auch immer gehöre. 
Sie habe ein hohes politisches Niveau und guten Willen, 
wünsche Ruhe und eine friedliche Entwicklung und respek 
tiere die Sprache, die Ansichten und die Gefühle der Mit 
bürger der anderen Sprache. 
Das Hauptziel, so schloß Benesch seine Rundfunk 
ansprache, müsse heute sein, alle Bedingungen zu schaffen, 
um eine wahrhafte Versöhnung im Innern und nach Außen 
hm in die Wege zu leiten. 
Sowjetdiplomaten werden knapp. 
Moskau, 24. Dezember. Zum Sowjetbotschafter in Afgha 
nistan wurde, einer amtlichen Mitteilung zufolge, ein ge 
wisser Michailow ernannt, der eine völlig unbekannte 
Persönlichkeit ist und jedenfalls nicht der diplomatischen 
Laufbahn entstammt. 
Der bisherige Botschafter der Sowjetunion in Kabul, 
Swirski, ist damit feines Postens enthoben. Ueber sein 
Schicksal, das sich von dem feiner übrigen verschollenen Be 
rufsgenossen nicht unterscheiden durfte, wird von amtlicher 
Seite nichts bekanntgegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 