
Abend-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
pWMks Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26. September 
Nr. 
1255 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 27. September. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Augustine Henriette Schutt in Berlin-Buch, 
Hufeland-Hospital, aus Anlaß der Vollendung ihres 10l). 
Lebensjahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Beförderungen im Ministerium des Innern. 
Berlin, 2b. September. Die Regierungsräte im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern Kai bei und 
Dr. Kunckel sind zu Oberregierungsräten befördert 
worden. 
Sitzung der französischen marxistischen Gewerkschaftler. 
Paris, 2K. September. Der Landesrat des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes C. G. T. hat als Abschluß seiner 
außerordentlichen Tagung eine Entschließung gefaßt, in der 
zunächst die französische Gewerkschaftsbewegung aufgefor 
dert wird, sich der Verantwortung gegenüber der Arbeiter 
klasse, der Regierung und dem ganzen Lande bewußt 
zu sein. Die sozialen Reformen, die in den neuen Gesetzen 
festgelegt seien, müßten ihre Verallgemeinerung auf dem 
Wege des Aufstiegs der Wirtschaft finden. Das Anwachsen 
und die Natur der Lohnstreitigkeiten sei aber geeignet, die 
wirtschaftliche Lage gefährlich zu stören. 
Der Landesrat versucht darzulegen, daß keiner der 
Streiks einen politischen Charakter und das Ziel habe, den 
Aufstieg der Wirtschaft zu beeinträchtigen. Er will die 
Schuld an dem unbestreitbar politischen Charakter der Streik 
bewegung von den Gewerkschaften auf die Arbeitgeber-Orga 
nisationen abschieben und sagt, der gute Wille der Arbeiter- 
Organisationen sei immer wieder auf eine systematische 
Weigerung gewisser Unternehmerkreise gestoßen. 
ferner richtet der Landesrat des Gewerkschaftsver 
bands C. G. T. dre Aufmerksamkeit auf die notwendigen 
wirtschaftlichen Maßnahmen zur Gesundung der Lage und 
verlangt Schritte zur Verwirklichung des Währungs 
friedens, um den Autarkiebestrebungen entgegenzutreten 
und einen normalen Warenaustausch zwischen den Völkern 
wiederherzustellen. 
Schließlich fordert der Landesrat von allen Gewerkschaft 
lern unbedingte Achtung der Gewerkschaftsdisziplin. Die Be 
triebsabordnungen hätten keine Berechtigung, von sich aus 
ohne Zustimmung der Gewerkschaftsvollversammlung eine 
Arbeitsniederlegung zu veranlassen. Außerdem hat der 
Landesrat des Gewerkschaftsverbandes dem Volksfrontpro 
gramm getreu seine Solidarität zu allen Gruppen und 
Parteien der Volksfront und auch Volksfrontregierung zum 
Ausdruck gebracht. 
Die Eden-Rede im Spiegel der Pariser Presse. 
Paris, 2K. September. Die Frühblätter stehen völlig im 
Zeichen der Frankenabwertung, wodurch die Genfer Völker 
bundstagung fürs erste fast ganz in den Hintergrund ge 
treten ist. 
Der Austenpolitiker des Echo de Paris, Pertinax, 
der als Auswirkung der Eden-Rede eine weitere Schwächung 
der europäischen Zusammenarbeit befürchtet, stellt „eine 
Entwicklung der englischen Politik" fest. Um einen zweiten 
Westpakt mit Deutschland zu ermöglichen, habe die englische 
Regierung ihre Formeln sehr wesentlich verändert: Der 
Revisionismus sei ermutigt worden. Es sei die Tendenz 
zu bemerken, sich den internationalen auf England lastenden 
Verpflichtungen zu entziehen. 
Pertinax ist aber überzeugt, daß die von England vorge 
schlagenen Methoden nicht zur allgemeinen Beruhigung bei 
tragen werden, daß ferner kein Staat sich auf eine größere 
Amputierung seines Hoheitsgebietes einlassen werde hier 
gäbe es nur die Gewalt und daß England selber ein 
Beispiel in Bezug auf sein Mandatsgebiet zeigen werde. 
Der Sonderberichterstatter des Petit Parisien lagt, Eden 
habe sich in seinen Ausführungen über den Artikel 19 der 
Völkerbundssatzungen (Gebietsabänderungen) glattweg als 
Revisionist gezeigt. Diese Worte Edens brächten die Ge 
fahr mit sich, dem Versailler Vertrag, dessen wesentliche 
Teile bereits „verletzt", dessen Gebietsklauseln aber immer 
noch in Kraft seien, den Gnadenstoß zu geben. Würden die 
Völkerbundssatzungen von dem Vertragstext getrennt, dann 
würde es sehr schwierig sein, die Gebietsklauseln, die doch 
die Grundlage des Nachkriegseuropa bedeuteten, uneinge 
schränkt aufrecht zu erhalten. 
Im Figaro heißt es, nur schwer könne man dem folgen, 
was Eden über die Reform des Völkerbundes gesagt habe. 
In der Hoffnung, Deutschland dadurch wieder in den Völ 
kerbund zurückzuführen, habe er die Ablrennung des Ver 
sailler Vertrages vorgeschlagen. Dies sei aber eine höchst 
gefährliche Politik, denn sie erwecke in den Revisionisten 
nicht zu verwirklichende Hoffnungen. Kein Volk würde sich 
un Frieden Teile seines Gebietes wegnehmen lassen. 
urteilt auch das rechtsstehende Morgenblatt 
Excclsior meint der außenpolitische Mitarbeiter des 
Blattes, die von Eden vorgetragene Auffassung der Völker 
biiiidssatzungen sei geeignet, alle der Revision der Verträge 
feindlichen Staaten zu alarmieren, 
r Journal stellt fest, daß Eden durch seinen Vor 
schlag Deutschland eine „enorme Genugtuung" gegeben Habs. 
Sehr mißmutig und bösartig befaßt sich die Außenpoli 
tiken!, des Oeuvre mit der Rede Edens und schreibt: der 
erste Tag der Genfer Aussprache habe nicht zur Aufhellung 
der Atmosphäre der Unruhe beigetragen. Alles in allem 
habe die Rede Edens einen sehr schlechten Eindruck auf 
aewiste Delegationen gemacht und zwar deswegen, weil er 
me.Politik der allgemeinen Sicherheit in so ernsthafter 
kleinen Einzelheiten aufrechterhalten, dagegen aber 
vollständig die französische These verlassen habe.' 
Nor allen Dingen verurteilt das „Oeuvre" die Tatsache, 
daß England den deutschen Forderungen auf Trennung des 
Versailler Vertrages von dem Völkerbundspakt entgegen 
gekommen setz ohne vorher ein anderes Land zu diesem 
Punkte Zu befragen. Es bliebe nicht mehr viel von Ver 
sailles übrig. Vor allem der Teil der Rede Edens über die 
Anwendung des Artikels 19 habe bei den Vertretern der 
mitteleuropäischen Länder große Erregung hervorgerufen. 
Freude über die Erlösung von dem roten Terror. 
Caceres, 26. September. In Begleitung eines spanischen 
Polizeimajors traf der Sonderberichterstatter des DNB 
nach einer 399 üm langen Autofahrt durch den nördlichen 
Teil Andalusiens und die Provinz Badajoz in Caceres, dem 
Hauptquartier des Generals Franco, ein, um die Stellungen 
der Nationalisten an der Front von Toledo zu besuchen. Die 
zahlreichen auf dem Wege nach Caceres liegenden Ortschaften 
boten ein Bild des Friedens. Nicht nur aus sämtlichen 
Häusern, sondern aus fast allen Fenstern wehten die natio 
nalen und die schwarzroten Fahnen und Symbole der 
Faschisten. Männer, die vor den Cafehäusern saßen, Land 
arbeiter, die die Ernte heimbrachten, Frauen und Kinder 
grüßten die Vorbeifahrenden mit erhobener Hand. Auf den 
Gesichtern der Bevölkerung konnte man die Freude und Zu 
friedenheit über die Erlösung von dem kommunistischen 
Terror durch die nationalistischen Truppen ablesen. 
Bei kurzen Aufenthalten in größeren Ortschaften er 
zählten die Einwohner mit Entsetzen von den von den roten 
Banden verübten Greueln, und die ausgebrannten oder mit 
Dynamit gesprengten Kirchen legten davon beredtes Zeug 
nis ab. In Del Campo, einem Ort, der bereits am 
5. August eingenommen worden war, wußte jedes Kind von 
den entsetzlichen Verbrechen zu erzählen, die die Roten be 
gangen hatten, als sie ihre Sache verloren sahen. So wur 
den damals t 2 rechtsstehende Einwohner lebendigen Leibes 
in der Gemeindekirche mit Benzin und Autoöl Übergossen 
und dann verbrannt! In Santos Maimona versicherte der 
Schulmeister, daß der Religionsunterricht nunmehr wieder 
eingeführt und die spanische Jugend in Zukunft nicht mehr 
dem Einfluß der marxistischen Erziehungsmethoden ausge 
setzt, sondern in vaterländischem Pflichtbewußtsein erzogen 
werden würde. 
Beim Eintreffen in Caceres fand gerade auf einem 
großen Platz ein Militärkonzert statt, wobei Tausende von 
Einwohnern mit erhobenem Arm die faschistischen Lieder 
und Märsche anhörten oder mitsangen. Das Tagesgespräch 
der Bevölkerung bildete ebenso wie in Sevilla die kurz be 
vorstehende Einnahme Toledos und die Befreiung der nun 
fast zehn Wochen im Alcazar eingeschlossenen tapferen Ka 
detten. . - 
Am Donnerstag überflogen wieder nationalistische Flug 
zeuge den Alcazar und warfen Lebensmittel ab sowie Flug 
blätter, in denen die bevorstehende Befreiung angekündigt 
wurde. Die Vorhut der Nationalisten steht vor den Toren 
der alten Königstadt. 
Sitzung des belgischen Kabinetts. 
Brüssel, 2K. September. Das belgische Kabinett hat am 
in einer mehrstündigen Sitzung verschiedenen Vor 
schlägen des Justizministers auf Verschärfung der 
gesetzlichen Bestimmungen zur Aufrecht 
erhaltung der öffentlichen Ordnung zu 
gestlmmt. 
Gegen den Führer der Rex-Bewegung, Leon Degrellc, 
als Herausgeber der Zeitung „Le Pays Reel" hat das 
Kabinett auf Antrag des Justizministers die Einleitung 
emes Strafverfahrens beschlossen wegen eines 
Artikels, der am Freitag in dem genannten Blatt erschienen 
M und der nach Ansicht der Regierung den Kredit des 
Staates schädigt. In dem Artikel wird namentlich eine 
Stelle beanstandet, in der es heißt, daß „nach einer Ver 
schleuderung von vier Millionen regelrechter Geheimfonds 
der Staatsschatz ein Defizit von 300 Millionen aufweise", 
rms Kabinett hat sich auf den Standpunkt gestellt, daß dieie 
Ausführungen „unrichtig und lügnerisch" seien. 
Das Kabinett beschloß serner, durch Presse und Rund 
funk den Ausländern, die in Belgien wohnen, in Er 
innerung zu rufen, daß die unerläßliche Voraussetzung für 
ihr weiteres Verbleiben auf belgischem Boden die Be 
obachtung der striktesten Zurückhaltung in 
allen innen- und außenpolitischen Fragen 
sei, die Belgien angehen. Es wird den Ausländern formell 
untersagt, sich in irgendeiner Weise in politische Kund 
gebungen einzumischen. Die Durchführungsbestimmungen 
für dieses Verbot wurden bereits am Freitag vom Kabinett 
geprüft und genehmigt. 
Auf Vorschlag des lustizministers nahm das Kabinett 
emen Gesetzentwurf zur Ergänzung der Strafbestimmungen 
über die Aufreizung zur Begehung von Verbrechen und Ver 
gehen an, ferner ein Gesetzentwurf zur Ergänzung der 
Strafbestrmmungen über die Fabrikation, den Handel und 
das Tragen von Waffen und Munition. Es handelt sich 
hierbei insbesondere um die Aufforderung Zur Bildung von 
bewaffneten Banden und Milizen und um eine ' Ver 
schärfung der gesetzlichen Bestimmungen über die Waffen 
herstellung und den Waffenhandel. 
Diese Gesetzesvorschläge dürften mit den Ergebnissen der 
Haussuchungen, die in den letzten Tagen in linksrevolutio 
uären Kreisen und bei der Belgischen Arbeiterpartei vor 
genommen wurden und den Waffenschiebungsversuchen in 
Zusammenhang stehen. 
Weitere Maßnahmen beziehen sich auf die Aenderung 
der strafgesetzlichen Bestimmungen über die Beeinträchti 
gung der durch die Verfassung garantierten, insbesondere 
der persönlichen Freiheit. Ferner werden die Bestimmun 
gen über das Aufhalten des Fahrzeugverkehrs, über die 
Besetzung von Gebäuden und die Zerstörung von Maschinen 
strafverschärfend ergänzt. 
künftig fällt auch schon die Drohung mit solchen De 
likten unter die Bestimmungen des Strafgesetzbuches. Zur 
Erläuterung wird in einer amtlichen Verlautbarung aus 
drücklich darauf hingewiesen, daß das Strafgesetzbuch schon 
dann Anwendung fmde, wenn künftig jemand in das 
Eigentum eines anderen eindringe oder darin bleibe, ohne 
von dem Eigentümer dazu ermächtigt zu sein. Bei diesen 
Bestimmungen dürfte hauptsächlich an die Besetzung von 
Fabriken und Werken, wie sie bei den großen Streiks rn 
Frankreich üblich waren, und wie sie teilweise auch schon bei 
den Streiks im Juni in Belgien vorgekommen sind, gedacht 
worden sein. 
Bei sämtlichen Beschlüssen des Kabinetts handelt es sich 
um Gesetzentwürfe, für deren Inkrafttreten vorher noch die 
Zustimmung der beiden Kammern, die Anfang November 
Zusammentreten, notwendig ist. 
Der amerikanische Finanzminister zum Währungsabkommen. 
Washington, 26. September. Der amerikanische Finanz 
minister Morgenthau erklärte zu dem zwischen Frank 
reich, England und den Vereinigten Staaten getroffenen 
Währungsabkommen, es sei unter dem Gesichtspunkt ent 
standen, dadurch den Handel und den Frieden zu fördern. 
Diese Vereinbarung könne als eine Wendung zum Frieden 
in der Welt angesehen werden. Seines Erachtens müßte 
erst eine Stabilisierung der Weltwährung als Grundlage 
für einen dauernden Frieden und eine wirkliche Erholung 
im Welthandel gelegt werden. 
Ueber die Einzelheiten, die zu der Währungsentente ge 
führt haben, teilte Morgenthau mit, das Währungsab 
kommen sei nach einer ganztägigen Konferenz im Schatzamt 
erzielt worden. Er selbst habe in ständiger telephonischer 
Verbindung mit den Finanzämtern Englands und Frank 
reichs gestanden. Wochenlange private Verhandlungen seien 
dieser Konferenz vorangegangen. 
Bezeichnend für die Art und Weise der Verhandlungen 
ist noch, daß der amerikanische Finanzminister von einem 
„gentlemen-agreement" sprach und darauf hinwies, daß der 
Pakt kein schriftliches Dokument sei. Ein Abkommen in 
der Form des jetzt getroffenen ziehe er allem Unterschriebe 
nen vor. Falls eine der beteiligten Nationen das Währungs 
abkommen verletzen sollte oder falls es sich unvorteilhaft 
die einheimische Wirtschast eines der Partner auswirken 
sollte, sei ein Rücktritt des einen oder auch aller Partner 
möglich. Das Schatzamt sei jedoch sicher, daß die Verein 
barung als dauernde Grundlage für eine internationale 
Währungsstabilisierung dienen könne. 
In einer offiziellen Presseerklärung sagte Morgenthau, 
seines Wissens sei es das erste Mal, daß drei Finanzminister 
zu gleicher Zeit eine gleichlautende, übereinstimmende Er 
klärung abgegeben hätten; Amerika habe dem Resultat der 
jetzt abgeschlossenen- Verhandlungen allerdings seit dreiein 
halb Jahren entgegengesehen. Frankreich habe sich mit der 
Frage seiner Währungsregelung an die Vereinigten 
Staaten gewandt. Wenige Wochen später habe man die 
Wünsche der drei Regierungen so in Uebereinstimmung 
bringen können, daß man die Verhandlungen mit dem Ab 
kommen habe abschließen können. 
Morgenthau versicherte weiter, daß Handelsverträge 
von dem Währungsabkommen nicht betroffen würden. Eine 
Aenderung des Dollarstandes werde nicht eintreten. Die 
Regierung werde sich mit allen Mitteln für den weiteren 
Aufstieg der heimischen Wirtschaft einsetzen. In dieser Ver 
bindung werde man Präsident Roosevelt vorschlagen, den 
Stabilisierungsfonds von 2 Milliarden Dollar, der im 
Januar ablaufe, weiter zu führen. Dies sei Wohl die beste 
Versicherung, die die Vereinigten Staaten gegen nachteilige 
Rückwirkungen aus Währungs- oder Wirtschaftsverhält 
nissen anderer Länder hätten. 
Die Beantwortung von Fragen über den Umfang der 
vorgeschlagenen Frankenabwertung lehnte der Schatzamts 
sekretär ab. Er erklärte aber, daß das Abkommen durchaus 
geeignet sei, den Welthandel zu fördern. Wenn andere 
Länder dieselbe Stabilität der Währung wie die Vereinigten 
Staaten erhielten, dann sei die natürliche Folge, daß sich 
der Handel ausdehnen würde. Wenn man sich auch ent 
schließen könnte, die noch bestehenden Beschränkungen auf 
zuheben, würde der Warenverkauf zunehmen und das 
Risiko geringer werden. 
New Nork, 2K. September. In New Uorker Finanz 
kreisen wurde die Bekanntgabe des Währungsabkommens 
allgemein als ganz ermutigend aufgenommen. Es wird 
allerdings zum Ausdruck gebracht, daß man von einem 
internationalen Währungsstabilisierungsakommen noch weit 
entfernt sei. Die Neuregelung des Franken wird immerhin 
als ein wichtiger Schritt und das Abkommen als möglicher 
Vorläufer weiterer entscheidender Maßnahmen zur Ge 
sundung des Wirtschaftslebens betrachtet. 
„Probeabstimmung" für die amerikanische Präsidentenwahl. 
New Jork, 25. September. Die bekannte Zeitschrift 
Literarv Digest veranstaltete für die Präsidentschafts 
wahl eine Probeabstimmung. Sie sandte zu diesem Zwecke 
etwa 10 Millionen Wahlzettel aus. Bisher sind aus 
21 Bundesstaaten 503 509 „Stimmen" eingegangen. Davon 
erhielt der republikanische Präsidentschaftskandidat Landon 
293 972, Roosevelt dagegen nur 185 495 Stimmen. Landon 
führt in den Nord- und Weststaaten, Roosevelt dagegen in 
den Südstaaten. 
Die Mascal-Feierlichkeiten in Abessinien. 
Rom, 2K. September. Nach Abschluß der großen Regen 
zeit haben, italienischen Zeitungsmeldungen zufolge, in 
Abessinien die traditionellen Feierlichkeiten des Mascal be 
gonnen, dessen Haupttag auf den morgigen Sonntag fällt. 
Aus dem ganzen Lande strömen nach diesen Berichten Ein 
geborene nach Addis Abeba, darunter viele in der Absicht, 
ihre Unterwerfung unter Italien zu erklären oder zu er 
neuern. 
Der Vizekönig Marschall Graziani wird an den 
Feierlichkeiten in Addis Abeba teilnehmen. Er hat an 
geordnet, daß überall im Lande den Armen und den Kirchen 
Geldunterstützungen zugeteilt werden. 
In einem Bericht der Agenzia Stefan! aus Addis 
Abeba wird hervorgehoben, daß die Mehrheit der Ras, der 
Dedschas und anderer Unterführer sich bereits Italien 
unterworfen haben, und daß bereits bewaffnete Truppen 
dieser abessinischen Unterführer mit italienischen Kolonnen 
bei der Säuberung und der Einziehung der Waffen im 
Lande zusammenarbeiten. Trotz der Anwesenheit einer so 
genannten abessinischen Delegation in Genf, so betont diese 
Stefani-Meldung, könne von einer abessinischen Regie 
rung des früheren Negus keine Rede mehr sein. Ganz 
Abessinien arbeite freiwillig und zielbewußt mit den italie 
nischen Behörden zusammen, um dem Lande ein neues Aus 
blühen sicherzustellen. 
Moskaus Hilfe für die spanischen Marxisten. 
Moskau, 26. September. Nach Moskauer Meldungen 
aus Genf hat der spanische Außenminister Anßenkommissar 
Litwinow aufgesucht und ihm im Namen der spanischen 
Negierung den Dank für die wirksame Hilfe ausgesprochen, 
die der spanischen Negierung von der Sowjetunion geleistet 
wird. 
Keine überstürzten Maßnahmen Japans» 
London, 25. September. Wie Preß Association 
erfährt, ist dem britischen Botschafter in Tokio vom japa 
nischen Außenminister versichert worden, daß die japanische 
Regierung nicht beabsichtige, wegen der Vorgänge in 
Schanghai überstürzte Maßnahmen zu ergreifen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 