
Zweite Morgen - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro kff 
-Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5° Jahrg. 
IL3 8 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Mai 
Nr. 
786 
Des Führers Einzug in Berlin. 
(Schluß von Nr. 785) 
Dann besteigt Adolf Hitler seinen Wagen, um seine 
Triumph fahrt in Ae Reichshauptstadt anzutreten. 
Ueber die Moltkebrücke, die in feenhafter Beleuchtung er 
strahlt, vorbei an den glanzvoll illuminierten Häusern, fuhrt 
der Weg durch ein Meer der Begeisterung zum Königsplatz, 
wo ihn wieder Hunderttausende erwarten. 
Den am Königsplatz Harrenden künden jubelnde Schreie 
der Menschenmenge am Lehrter Bahnhof und der donnernde 
Salut/den das Flak-Regiment zu Ehren des Führers ab 
schießt, die Ankunft des Führers. Diese Böllerschüsse der 
Freude werden von dem lauten Krachen zahlreicher Signal 
bomben allcrschwerstcn Kalibers übertönt. 
Glitzernde Raketen und funkensprühender Lichtregen 
steigen himmelwärts auf und verdrängen den silbernen 
Schimmer des Mondes, der einsam am tief dunklen Nacht- 
Himmel dahinzieht. Es ist ein überwältigender Eindruck, 
den die Abertausende in atemloser Bewunderung erleben. 
Immer neue phantastische märchenhafte Lichtessekte bieten 
sich dem Auge dar. Hundert mächtige Scheinwerfer flam 
men ans und schicken ihre strahlenden Lichtbündel in die 
weite Höhe. Ein einziger ungeheurer Lichtdom bildet sich 
über dem Königsplatz. In den Fenstern der weiß ange 
strahlten Gebäude um den großen Königsplatz glühen rote 
Lämpchen auf, während der Tiergarten mit seinen alten 
hohen Bäumen in ein sphärenhaftes Blau getaucht ist. 
Der Sturm der begeisterten Zurufe schwillt zum Orkan 
an, und jetzt ist die Luft erfüllt von einem einzigen Schrei 
des Jubels. Der Führer fährt in seinem Wagen vorüber 
und grüßt seine begeisterten und dankbaren Berliner. Der 
Donner der Salutschüsse kommt Zum Schweigen. 
Wer schon kracht, ein R i e s e n f e u e r w e r k zum nächt 
lichen Himmel empor, wie es der Berliner kaum einmal 
sah. Hoch aufsteigende Kronen und knatternde Raketen in 
40sacher Verwandlung bilden ein .einziges Flammenmeer, 
eine pyrotechnische Leistung größten Ausmaßes. 
Riesige Lichtfontänen in silbernen und goldenen Far 
ben flammen unter dem Jubel der Menge in die Höhe; weite 
Strahlenbündel in allen Farben leuchten empor. Der 
Nachthimmel ist von zuckenden phantastischen Lichtern er 
füllt. Donnernd bricht sich das Krachen der aussteigenden 
Raketen an den Hauswänden um den großen Platz und 
unter donnerndem Getöse und unvorstellbaren Lichteffek 
ten geht schließlich das großartige Schauspiel, von der 
überwältigten Menge begeistert bejubelt, zu Ende. 
Der Einzug durch das Brandenburger Tor. 
Weit öffnet sich der Blick vom Balkonfenster des Hotels 
Adlon aus den Pariser Platz. Wir sehen herunter auf das 
festliche GeWoge der freudig erregten Menschenmassen, die 
sich zu dichten Mauern hinter den spalierbildenden Formatio 
nen stauen. Aus der Nordseite der breiten Fahrstraße stehen 
schnurgerade ausgerichtet die feldgrauen Ehrenkompanien 
der Wehrmacht, ihnen gegenüber die schwarzen Linien 
der SS. 
Wir bewundern das monumentale Gesamtbild, die Licht 
architektur des Platzes. Ringsum schimmern in marmor 
nem Weiß die von goldenen Hoheitszeichen gekrönten Licht 
säulen, leuchten im Dunkel Abends die illuminierten 
Fensterreihen der Häuserfronten, wehen die Fahnen des 
Dritten Reiches und der befreundeten italienischen Ngtion. 
Zwei Märchenbrunnen spenden dunkelgrüne Wasser 
fontänen. 
Symbolisch grüßt weithin sichtbar das von grünen Licht 
fluten übergossene Viergespann der Siegesgöttin vom 
Brandenburger Tor, dessen wuchtige Torbogen mit blenden 
den Scheinwerfern angestrahlt sind. In gleicher Blick 
richtung erhebt sich über den Dächern das goldene Standbild 
der Siegessäule, umgeben von einem flatternden Fahnen 
kreuz. Wir sehen dann vom Tiergarten her, feenhafte blau 
grüne Lichtpunkte herüberschimmern. Ununterbrochen tönt 
schneidige Marschmusik herauf. Eine unbeschreibliche Stim 
mung liegt über all den Menschen, die hier des Führers 
harren. 
Aus den Lautsprechern dringt plötzlich schmetternder 
Fanfarenklang, dringt ein einziger brausender Jubelchor. 
Dann tiefe Stille. Generalfeldmarschall Göring spricht und 
begrüßt den Führer auf dem Boden der Reichshauptstadt. 
Die Sieg-Heil-Rufe branden empor, abgelöst von den 
Hymnen der Nation. 
Im gleichen Augenblick wölbt sich märchenhaft über dem 
Königsplatz der gewaltige hellblaue Lichtdom, der von 
hundert Scheinwerfern der Flakartillerie gebildet wird, 
dröhnen die Salutschüsse, flammt aus der Charlottenburger 
Chaussee der blutrot glühende Feuersee der bengalischen Be 
leuchtung auf. Ein gleißendes funkelndes Lichtermeer 
öffnet sich am Brandenbrger Tor und blendet taghell über 
den Platz. Zwei gewaltige hanshohe Wasserfälle, flüssiges 
Silber sprühend, umrahmen plötzlich, wie von Zauberhand 
geschaffen, 159 Meter weit als tausendfältig schimmernde 
Feuerwände den Weg. des Führers. Eine wahrhaft maje 
stätische Silhouette bebt sich gegen! diesen irrlichternden 
StrahlenglanZ, die wuchtige edle Architektonik des altehr 
würdigen Brandenburger Tores ab. 
Und da ist der Führer! 
Die fiebernde Spannung löst sich in einem einzigen lubel 
schrei. Die Hände recken sich empor, Taufende von Fähn 
chen werden geschwenkt. Eine Welle heiliger Begeisterung 
schlägt dem Führer entgegen. Hoch aufgerichtet steht der 
Mann, der Deutschlands Schicksal ist, grüßend und dankend 
nach allen Seiten. Ein Freudentaumel hat die Taufende 
gepackt, die nun jubelnd nach vorn drängen und das Spa 
lier der Ehrenformationen zu durchbrechen drohen. 
In langsamer Fahrt passiert der Wagen das Branden 
burger Tor, während hoch am nachtschwarzen Himmel un 
gezählte Raketen in gold, grün, rot und weiß aufblitzen. Eine 
unwahrscheinliche Sinfonie von Farben und Tönen, ein 
phantastisches Märchenwunder wie aus Tausend und eine 
Nacht ist Wirklichkeit geworden. 
Langsam gleitet die lange Wagenkolonne vorüber, um 
tost von den Begeisterungsstürmen der Massen. Freudig 
begrüßt werden Generalfeldmarschall Göring, Reichs 
minister Gauleiter Dr. Goebbels, der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Heß, und all die anderen Ge 
treuen des Führers, die von der Bevölkerung erkannt 
werden. 
Tosende Beifallsstürme am Wilhelmplatz. 
Nach der beispiellosen Triumphfahrt durch das Mil 
lionenspalier begeisterter Berliner, die Adolf Hitler aus 
dankerfülltem Herzen ihren Willkommensgruß entbieten, 
trifft der Führer und Reichskanzler unter dröhnenden Bei 
fallsstürmen um 23.12 Uhr in der Reichskanzlei ein. Ein 
unbeschreiblicher Jubelsturm umbraust den nach Ereignissen 
von historischer Tragweite nun heimkehrenden Führer auch 
auf der letzten Wegstrecke im Regierungsviertel selbst. 
Die Wilhelmstraße und der Wilhelmplatz, in ein Meer 
von Flaggen getaucht und durch Scheinwerfer taghell er 
leuchtet, hallen wieder von den tosenden Heilrufen der Mas 
sen, die die Fahrbahn in undurchdringlichen Mauern um 
säumen, und denen die in der ganzen Stadt vernehmlichen 
Salut und Bollerschüsse schon längere Zeit vorher die An 
kunft Adolf Hitlers angekündigt hatten. Feierlich mischen 
sich in die krachenden Salven die Klänge der von der Menge 
spontan angestimmten Nationallieder. 
Wenige Minuten, nachdem der Wagen des Führers unter 
den Ehrenbezeigungen der Wache in den Vorgarten der 
Reichskanzlei eingebogen ist, werden im Garten des Neichs 
propagandaministeriums unter gewaltigem Krachen 399 
Flaggenbomben abgeschossen, ans deren Fallschirmen sich in 
beträchtlicher Höhe schnell hintereinander die Flaggen des 
Reiches entfalten. Das prächtige Schauspiel dieser Flaggen 
bomben und der bunten Feuerwerkssonnen wird von der 
Menge mit begeistertem „Ah!" aufgenommen. Vom Winde 
abgetrieben entschwinden die leuchtenden Flaggenkugeln 
bald den Blicken der Massen in der Innenstadt. 
Der Kührer hat kaum die Reichskanzlei wieder betreten, 
da brachte auch schon die Menge aus dem Wilhelmplatz in 
unaufhörlichen Sprechchören ihren heißen Wunsch zum Aus 
druck, den Kührer nun auch auf dem Balkon der Reichs 
kauzlei zu sehen. Da nun die Absperrung in der Wilhelm 
straße etwas gelockerk wurde, nahm der Ansturm zum Wil 
helmplatz selbst fast beängstigende Können an. , 
Der Jubel der Massen nimmt kein Ende, und er steigert 
sich zum Orkan, als der Führer unmittelbar nach seiner An 
kunft in der Reichskanzlei auf den Balkon heraustritt und 
die Massen grüßt. Da recken sich alle Arme zum Führer 
empor und ein einziges Brausen und Tosen erfüllt den 
weiten Platz. Immer aufs neue grüßt der Führer vom 
Balkon herab nach allen Seiten und ein Sturm der Be 
geisterung klingt ihm noch einmal entgegen, als er den 
Balkon wieder verläßt. 
Zur übergroßen Freude der Massen erscheint der Führer 
nach kurzer Zeit wieder auf dem Balkon, um den Borbei 
marsch der Ehrenformationen der SA.-Standarte „Feld 
herrnhalle" und der Wachtruppe Berlin abzunehmen. Die 
brausende Begeisterung erstickt fast die Klänge des Musik- 
Zuges, und ununterbrochen jubeln die Zehntausende dem 
Führer Zu. Nur mit allergrößter Mühe gelingt es den Ab 
sperrungsmannschaften der SS. und der Polizei, die Straße 
für den Vorbeimarsch der Formationen freizuhalten. 
Um Punkt 24 Uhr wurde der dringende Herzenswunsch 
der Tausende auf dem Wilhelmplatz noch einmal belohnt: 
Der Führer Zeigte sich zum letzten Mal an diesem Tage aus 
dem Balkon der Reichskanzlei, um den Berlinern noch ein 
mal für den überwältigenden Empfang Zu danken, den sie 
ihm an diesem so denkwürdigen Tage bereitet haben. Im 
Nu war der weite Platz in ein brodelndes Meer erhobener 
Rechten verwandelt, und ununterbrochen donnerten die Heil 
rufe über den Platz. Ter Führer grüßte noch einmal nach 
allen Seiten, und dann schlössen sich hinter ihm wieder die 
Balkontüren. Ein ereignisreicher Tag fand damit seinen 
Abschluß. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, Iv. Mai. Der Irische Gesandte Charles Bew - 
leys hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit 
sind Mitteilungen an die Gesandtschaft mittels unpersön 
licher Schreiben zu richten. 
De« Goebbels an Ministee Alfter!. 
Berlin, 11. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
an den italienischen Minister für Bolkskultnr, Alfieri, 
folgendes Telegramm gesandt: 
Brenners, den IV. Mai 1938. 
Seiner Excellenz Alfieri, Ministro della Cultnra Popolare, 
Rom a. 
Die unvergleichlichen Tage deutsch-italienischer Verbun 
denheit und Freundschaft werden mir für immer unver 
geßlich bleiben. Sie an Ihrer Seite verlebt zu haben, war 
mir eine ganz besondere Freude. Wir hatten dabei Ge 
legenheit, unsere kameradschaftlichen Beziehungen weiter 
zu vertiefen. 
Beim Verlassen Ihres Heimatlandes übermittle ich 
Ihnen noch einmal den Ausdruck meines aufrichtigen Dan 
kes für die auch mir persönlich gewährte so außerordentlich 
herzliche Aufnahme. Ich verbinde damit alle guten Wünsche 
für Sie, Ihr schönes Land und Ihr herrliches Volk. 
Dr. Goebbels. 
Der Reichsautzenminister an Graf Ciano. 
Berlin, 11. Mai. Reichsaußenminister von Ribben 
trop hat an den italienischen Außenminister Graf Cian » 
folgendes Telegramm gerichtet: 
Seiner Exzellenz, dem Minister der auswärtigen Ange 
legenheiten Graf Ciano 
Rom. 
Bei der Rückkehr nach Deutschland empfinde ich beson 
ders das Glück, Zeuge des unvergeßlichen Zusammenseins 
der beiden großen Männer, Ihres Duce und unseres Füh 
rers, gewesen zu sein. Der Gedanke an die Stunden frucht 
barer Aussprache und an unser persönliches Freundschafts 
verhältnis erfüllt mich mit Freude und Genugtuung. Ich 
bitte Sie, den Ausdruck meines tiefempfundenen Dankes 
für die mir erwiesene herzliche Gastfreundschaft und meine 
aufrichtigsten Abschiedsgrüße entgegenzunehmen. 
Ribbentrop. 
Für Verständigung mit Berlin und Rom. 
London, 11. Mai. Der Präsident der Londoner Kan 
delskammer setzte sich bei dem Jahresessen der Kammer 
nachdrücklich für eine Verständigung zwischen Deutschland 
und England ein. Wie verschieden auch die politischen Auf 
fassungen sein mögen, so müsse es doch Mittel zur Verstän 
digung zwischen großen Nationen wie England, Deutsch 
land und Italien geben, die in der Vergangenheit durch 
enge Freundschaftsbande verbunden gewesen seiem 
Millionen Pfund Sterling für Luftschutzmaßnahmen. 
London, 19. Mai. Das Unterhaus befaßte sich am Diens 
tag mit einer Vorlage des Innenministers Sir Samuel 
Hoare, die im Zusammenhang mit den Luftschutzmaß'' 
nahmen I>2 Millionen Pfund Sterling für die 
Instandsetzung sämtlicher Feuerspritzen in England vorsieht. 
Brandstiftung an Bord eines französischen Dampfers. 
Paris, lö. Mai. Der Sonderberichterstatter des Ce Soir 
meldet aus Le Havre, daß an Bord des dort vor Anker lie 
genden Luxusdampsers „Cham plai n" in der Nacht zum 
Dienstag ein verbrecherischer Anschlag verübt worden sei. 
Man habe versucht, an verschiedenen Stellen Brandherde zu 
legen, die jedoch noch rechtzeitig bemerkt worden seien. 
Ein Matrose des Dampfers, der kurz vorher einen Rund 
gang an Deck gemacht hatte, ist in Anbetracht seiner sehr ver 
wirrten Aussagen vorläufig festgenommen worden. Er hatte 
behauptet, einen Unbekannten bei der Brandlegung beob 
achtet zu haben. Bekanntlich befindet sich ein Teil der Be 
satzung des „Champlain" zurzeit im Streik. 
Die italienisch-französischen Besprechungen. 
Rom, Il>. Mai. Entgegen den Vermutungen der fran 
zösischen Presse hat am Dienstag zwischen Graf Ciano und 
dem französischen Geschäftsträger Blondel keine Unter 
redung stattgefunden. 
Der Berliner tschechoslowakische Gesandte bei Benesch. 
Prag, 111. Mai. Der Präsident der Republik empfing 
am Dienstag den außerordentlichen Gesandten und bevoll 
mächtigten Minister in Berlin, Dr. Votje Mastny. 
17 Tote bei einer Regimentsrevolte in Wladiwostok. 
Warschau, 1l). Mai. Ueber die Revolte eines Infante 
rieregiments der Roten Armee in Wladiwostok berichtet 
Nowa RZeczpospolita aus Char'bin. 
Das Blatt meldet, daß unter den höheren Offizieren im 
Fernen Osten auch Oberst R asko I niko w , der Komman 
dant eines Infanterieregiments in Wladiwostok, von den 
„Sänberungsmaßnahmen" betroffen worden fei. Der Ver 
haftete sei ein persönlicher Freund des bereits vor einiger 
Zeit verhafteten Generalstabschefs im Fernen Osten, Le 
wandowski, gewesen. 
Die Maßregelung Raskolnikows, der sich großer Sym 
pathien unter den Soldaten erfreute, habe eine Revolte 
des Regiments hervorgerufen, das sich zur Befreiung des 
Obersten anschickte. Erst ein Bataillon chinesischer 
Söldner, das mit Maschinengewehren ausgerüstet war, 
habe! die Revolte niedergeschlagen. Im Verlauf 
der Schießereien seien 17 Mann getötet und 33 ver 
wundet worden. Fünf Offiziere und 78 Soldaten seien, 
dann als Rädelsführer der Revolte standrechtlich er 
schossen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin« 