
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Donnerstag, 2V. April 
Nr. 
6VI 
Adolf Hitler weiht die Ost—West-Achse. 
(Schluß von Ausgabe Nr. KW.) 
Jubelstürme auf dem Wilhelmplatz. 
Der Wilhelmplatz bietet schon in den frühen Abend 
stunden des Mittwoch ein unvergleichliches Bild. Von strah 
lender Lichtfülle überflutet, drängt sich unter dem im Winde 
wogenden Flaggenmeer mit feinen goldenen Bändern die 
freudig bewegte Menge. Taufende und Abertausende harren 
der Stunde, da sich der Führer im Kreise seiner getreuen 
alten Mitkämpfer zur Einweihung der Ost—West-Achse be 
gibt. Eine wahrhaft festliche Stimmung läßt die Herzen 
höher schlagen. 
Ein Sturm der Begeisterung bricht los. Immer wieder 
erwidert der Führer, im Wagen stehend, die aus übervollem 
Herzen kommenden Grüße. 
Und wieder bricht der Jubelsturm los, als Adolf Hitler 
von der Einweihung der Ost —West-Achse zurückkommt. Der 
Führer verläßt den Wagen und begibt sich in Begleitung 
der Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile, Generalfeld 
marschall Göring, Großadmiral Raeder und General 
oberst von Brauchitsch, dem Chef des Oberkomman 
dos der Wehrmacht Generaloberst Keitel, dem Komman 
danten von Berlin, Generalleutnant Seiffert, und dem 
Kommandeur des Wachregiments, Oberst vonAlten, so 
wie seinen militärischen und persönlichen Adjutanten zu 
dem Podium. Gleich darauf beginnt der Große Zapfen 
streich. 
Der Große Zapfenstreich. 
Major Frot scher vom Wachregiment Groß 
deutschland meldet dem Führer „Großer Zapfenstreich ange 
treten!" Ein leuchtendes Fackelband umsäumt die Musik 
züge, deren Instrumente in dem flackernden Licht hell auf 
blitzen. Die Hunderttausende verstummen. Das Locken der 
Spielmannszüge klingt auf. 
Wie von ferne erklingen dann die Trompeten zur Ka 
vallerieretraite und finden ihr Eche auf dem weiten Platz. 
Da ertönt das Kommando „Helm ab zum Gebet!" Andäch 
tig und entblößten Hauptes hört die Menge den Choral 
„Ich bete an die Macht der Liebe". 
Da ertönen machtvoll wie ein Schwur und ein Treue 
bekenntnis zum Führer die nationalen Lieder, die den 
Großen Zapfenstreich beenden. Inbrünstig singt die Menge 
die Nationalhymnen mit, die in dieser Stunde am Vor 
abend des Geburtstages Adolf Hitlers wie ein herrlicher 
Festgesang über den Platz hallen. Der nächtliche Himmel, 
die illuminierten Gebäude, die leuchtenden Fahnen auf dem 
Wilhelmplatz geben dieser unvergeßlichen militärischen Hul 
digung für den Führer den schönsten Rahmen. 
Der Fackelzug. 
'A 
Kaum daß der Große Zapfenstreich verklungen, da be 
ginnt schon der Fackelzug, zu dem alle Gaue der Partei, alle 
Gliederungen der Bewegung ihre Abordnungen entsandt 
haben. Ehe der Vorbeimarsch des Fackelzuges seinen An 
fang nimmt, erscheint der Führer auf den Balkon der 
Reichskanzlei. Neben ihm sieht man Rudolf Heß, Hermann 
Gö ring, Dr. Goebbels sowie die Führer der Forma 
tionen, die Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile und einige 
Neichsleiter. 
Der Fackelzug wird vom Führer der SA.-Gruppe Ber 
lin-Brandenburg, Obergruppenführer von Jagow, an 
geführt. An der Spitze wird die Fahne der Alten 
Garde als symbolhaftes Zeichen vorausgetragen. Daran 
schließen sich die Ehrenzeichenträger der auswärtigen Gaue, 
in 21 Marschblocks gegliedert. In den einzelnen Blocks mar 
schiert der SA.-Mann neben dem Politischen Leiter, daneben 
ein dort ein Führer der Hitler-Jugend, dann 
wieder sieht man Soldaten, Offiziere der Wehrmacht, An 
gehörige der Schutzpolizei neben kurzfristig dienenden Sol 
daten, alles Kämpfer für die Bewegung, Träger des Gol 
denen Ehrenzeichens, deren größtes Glück es ist, an diesem 
Tage ihren Führer sehen zu können. 
Zum ersten Mal treten bei diesem Fackelzug auch ge 
meinsam die Ehrenzeichenträger der neu im vergangenen 
Jahre zum Reich gekommenen Gaue an So sieht man die 
Männer ans Wien, Oberdonau, Niederdonau, Steiermark, 
Kärnten, Salzburg, Tirol, Vorarlberg und Sudetenland. 
Auch die Ehrenzeichenträger von Danzig wollen an diesem 
Tage nicht fehlen. 
Dann folgen die Marschblocks der Ehrenzeichenträger des 
Gaues Berlin, je drei Ehrenstürme der SÄ., des 
NSKK., Ehreneinheiten der Politischen Leiter, der Hitler- 
Jugend und des Reichsarbeitsdienstes. Stürme des NSFK. 
und der beschließen den Fackelzug. Mit Jubel begleiten 
ihn die Menschen auf der Wilhelmstraße und auf dem Wil 
helmplatz, die sich nun in altgewohnter Weise drängen und 
nicht müde werden, das Vorbeiziehen der Männer mit Bei 
fallskundgebungen zu begrüßen. 
Noch bevor die letzten Fackelträger den Wilhelmplatz ver 
lassen haben, brechen die Jubelstürme der ungezählten 
Menge auf dem Wilhelmplatz mit einer Spontanität hervor, 
wie sie nicht einmal diese historische Stätte bisher erlebt 
hat. Das Grüßen der Hände, die Heilrufe, die immer wieder 
aufbrausenden Freudenkundgebungen bezeugen, wie sehr von 
Herzen die Berliner dem Führer zum Beginn eines neuen 
Lebensabschnittes ihre Glückwünsche darbringen. 
Der Wilhelmplast gratuliert. 
Viele Zehntausende von Berlinern hatten es nicht über 
sich bringen können, den Wilhelmplatz zu verlassen, ehe sie 
dem Führer in der ersten Stunde des 20. April ihre Glück 
wünsche dargebracht hatten. In den Minuten vor Mitter 
nacht tönten Lieder der Bewegung über den weiten Platz, 
und immer wieder hallte der wohlbekannte Ruf: „Wir 
wollen unfern Führer sehen!" zu den Fenstern der Reichs 
kanzlei-hinauf. Wer auch immer von den führenden Män 
nern die Reichskanzlei verließ, wurde freudig begrüßt. 
Als die Uhr die Mitternachtsstunde anzeigte, da stimmte 
die Menge mit unerhörter Begeisterung die Rufe an :„Heil 
unserm Führer! Hoch soll er leben!" Und dieser Kanon, von 
Zehntausenden gesungen, hallte vielstimmig über den nächt 
lichen Platz. 
Unverwandt hängen die Blicke an der Balkontür, wo der 
Führer zu erwarten ist. Die Begeisterung der Menge wird 
bald belohnt. Kurz nach Mitternacht öffnet sich die Tür, und 
der Führer tritt allein auf denßalkon. Da geht 
ein Jubelsturm über den Wilhelmplatz hin. Die Menge kennt 
kein Halten mehr. Sie durchbricht alle Absperrungen, um 
dem Führer näher zu sein. 
„Hoch soll erleben!" so tönt es wieder über den Platz als 
eine von Herzen kommende Gratulation derer, die sich glück 
lich schätzen, dem Führer als erste in dieser nächtlichen 
Stunde ihre aus übervollem Herzen kommenden Glück 
wünsche dazubringen. Mehrmals noch muß der Führer sich 
zeigen, und es dauert lange, bis auf dem Wilhelmplatz 
Ruhe eintritt. 
Abendmusik der Leibstandarte. 
Die festlichen Veranstaltungen am Vorabend des Führer- 
Geburtstages fanden ihren eindrucksvollen Abschluß mit 
einem Chorgesang des Chores der „Adolf 
Hitler" im Lichthof des Neuen Reichskanzlei. 
Schöne alte deutsche Lieder erklangen, von kräftigen Sol 
datenstimmen gesungen. UHlands „An das Vaterland", 
Chamissos „Frisch aufs Pferd, aufs Pferd!" wechselten ab 
mit Kanons und Ständchen aus vergangenen Jahrhunder 
ten. Das ergreifend schöne Lied „Kamerad, komm" bildete 
den Abschluß dieser feierlichen Darbietung, die dem Führer 
als besonderes Geburtstagsgeschenk von den Männern seiner 
-Leibstandarte in später Nachtstunde dargebracht wurde. 
Der Führer wohnte nach Abschluß des Fackelzuges im 
Kreise der Neichsleiter, Reichsminister und Generale der 
eindrucksvollen Veranstaltung bei und dankte den Männern 
und ihrem Dirigenten sowie dem Kommandeur der Leib 
standarte, Sepp Dietrich, für 
diese Geburtstagsfreude. 
Die Glückwünsche der deutschen Wirtschaft. 
Berlin, 19. April. Mittwoch nachmittag empfing der 
Führer eine Abordnung der deutschen Wirt 
schaft unter Führung des Reichswirtschaftsministers und 
Reichsbankpräsidenten Funk mit dem Leiter der Reichs 
wirtschaftskammer Pietz sch, den Leitern der Reichs 
gruppe Industrie, Generaldirektor Zangen, Geheimrat 
Schmitz, August von Finckh und dem Mitglied des 
Reichsbankdirektoriums Puhl. 
Präsident Pietzsch überreichte dem Führer eine Glück 
wunschadresse der deutschen Wirtschaft mit der Mitteilung 
daß ein Baufonds für den Neubau eines zweiten Ausstel 
lungsgebäudes des Hauses der Deutschen Kunst, das der 
Architektur und dem Kunsthandwerk eine Heimstätte bieten 
soll, zur Verfügung gestellt werde. 
In Ergänzung dieser Mitteilung wurde der Führer 
durch Herrn von Finckh davon unterrichtet, daß durch wei 
tere Spenden der DAF., des Bayerischen Staatsministe 
riums und der Freunde des Hauses der Deutschen Kunst die 
gesamten Baukosten für das Ausstellungsgelände sicherge 
stellt sind. 
Der Führer dankte den Vertretern der deutschen Wirt 
schaft mit herzlichen Worten. 
Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk 
übermittelte ferner dem Führer die Glückwünsche der Deut 
schen Reichsbank und ihrer Gefolgschaft. 
Bayern beglückwünscht den Führer! 
Berlin, 19. April. Der Führer empfing am Mitt 
wochnachmittag in seinem Arbeitszimmer in der Neuen 
Reichskanzlei den bayerischen Ministerpräsidenten Sie 
bert, den Gauleiter des Traditionsgaues München-Ober 
bayern, Staatsminister Adolf Wagner, und den Ober 
bürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter 
Fiehler, die dem Führer Zugleich im Namen der von 
ihnen vertretenen Volksgenossen ihre herzlichsten Glück 
wünsche zum 50. Geburtstag aussprachen. 
Ernennungen und Beförderungen im Auswärtigen Amt. 
Berlin, 20. April. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Neichsministers des Auswärtigen folgende Ernennungen 
und Beförderungen ausgesprochen: 
dem Ministerialdirektor Gaus wurde die Amtsbezeich 
nung U n t er st a a t s s e kr e t ä r verliehen: 
der Ministerialdirektor Prüfer wurde zum Botschaf 
ter zur besonderen Verwendung des Auswärtigen Amts 
ernannt; 
der Generalkonsul I. KI. Kriebel Zum Ministeri a I 
direktor, der Gesandte I. KI. Freiherr von Richthofen 
Zum Gesandten I Kl. in Sofia, der Generalkonsul Freiherr 
von Krllinger, der Gesandte Freiherr von Dörnberg sowie 
die Vortragenden Legationsräte Altenburz, Rohde und 
Schroeder wurden zu Gesandten I. Kl. ernannt; 
der Vortragende Legationsrat Schellert zum General 
konsul I. Kl. in Antwerpen, der Generalkonsul Mayr-Ge 
nua zum Generalkonsul I. KI. der Ministerialrat Röhrecke 
zum Gesandten bei der Dominikanischen Republik, der Ge- 
Säller Zum Vortragenden Legationsrat; 
die Legationsräte I. KI. Hewel, Bergmann, von Etzdorf, 
Kordt, Luther, Voß und der Legationsrat Dr. Paul 
Schmidt wurden zu Vortragenden Legationsräten ernannt; 
die Legationsräte Becker, Fischer, von Halem, Kundt, 
Lohmann, Siegfried und der Konsul Hellenthal zu Lega 
tionsräten I. Kl.; 
der Konsul Scheffler-Chunking zum Konsul I. Kl., der 
Referent Witte zum Konsul I. Kl. in Alexandrien, der Re 
ferent Winkelmann zum Konsul in Posadas, der Kanz 
ler I. Kl. Repnow Zum Konsul in Bello Horizonte, der 
Kanzler Kampf zum Konsul in Fünfkirchen, der Kanzler 
801 l zum Vizekonsul in Sao Paulo, der Konsulatssekre 
tär I . KI. Hornemann zum Vizekonsul, die Amtsräte Eger, 
Eich, Strempel zu Regierungsräten; 
die Adjutanten des Reichsministers des Auswärtigen 
Gottfriedsen, 
Schweimer, Attache Wolf, der Gau 
amtsleiter Rechtsanwalt Goßmann, die Attaches Allardt, 
Dittler, Graf, sowie der Reg. Amtmann Voigt zu Legations 
sekretären; 
dem Konsul I. KI. Martin-Luanda und dem Konsul I. KI. 
Kapp-Cleveland wurde die Amtsbezeichnung Generalkonsul 
verliehen; 
der Legationsrat Allfeld wurde zum Konsul in Rosario 
de Santa Fe ernannt. 
Der Reichsminister des Auswärtigen hat folgende Er 
nennungen ausgesprochen: 
die Legationssekretäre von Holleben, -Junker, Kempe, 
Nöhring, Gottfried von Nostitz, Siegfried von Nostitz, Rip 
ken, Baron Steengracht von Moyland sind zu Legations 
räten ernannt, die Legationssekretäre Auer-Paris, von 
Schubert-Auswärtiges Amt zu Gesandtschaftsräten; die 
Vizekonsuln Freiherr von Mentzingen-Jstanbul, von Ran 
dow-Schanghai zu Konsuln. 
Die Großsportanlage des Berliner Ostens. 
Berlin, 19. April. Im Rahmen einer Feierstunde wurde 
am Vortage des 50. Geburtstages Adolf Hitlers der erste 
Svatenstich für die Großsportanlage des Berliner Ostens 
vollzogen. An der Spitze zahlreicher Vertreter der Partei, 
der Wehrmacht und des Staates waren der Reichssport 
fühver, Staatssekretär von Tschammer und Osten, 
und der Generalbauinspektor, Professor Speer, erschie 
nen. 
Oberbürgermeister Dr. Lippert drückte die Freude darüber 
aus, daß der erste Spatenstich für dieses stolze Werk gerade 
am Vortag des Geburtstages des Führers getan werden 
könne. Er wünsche herzlich, daß diese Sportstätte eine fröh 
liche Jugend sehen möge und ein Geschlecht, das seine Kör- 
Perertüchtigung will, das Leibesübungen treibt, weil diese 
zugleich Dienst an Volk und Vaterland sind. 
Der Reichssportführer wies darauf hin, daß der Führer 
von jeher gerade den Leibesübungen seine besondere Auf 
merksamkeit geschenkt habe. Die Reichsha'uptstadt habe bei 
der großzügigen Verwirklichung ihrer Bauvorhaben vorbild 
lich den Erfordernissen des Sports Rechnung getragen. 
Der Reichssportführer, der Oberbürgermeister, der Ge 
neralbauinspektor und der Bezirksbürgermeister taten dann 
zum Zeichen d-es symbolischen Arbeitsbeginns den ersten 
Spatenstich. 
Der ungarische Gesandte wieder in Berlin. 
Berlin!, 19. April. Der König!. Ungarische Gesandte 
Sztojay ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Tschechische Anteilnahme am 29. April. 
Prag, 19. April. Viele Privathäuser in Prag zeigen 
bereits am Vorabend des Geburtstages des Führers reichen 
Flaggenschmuck. Die tschechischen Abendblätter veröffent 
lichen auf den ersten Seiten Bilder des Führers, Auf 
nahmen vom Obersalzberg, von der Berliner Ost-West- 
Achse usw. 
In Artikeln wird die Persönlichkeit des Führers, den 
z. B. der A-Zet den „Schöpfer einer neuen Ordnung" 
nennt, gewürdigt. 
„Unsere Länder Böhmen und Mähren", so schreibt das 
Blatt, „und unser Volk nehmen zusammen mit dem deut 
schen Volk an den heutigen Feierlichkeiten anläßlich des Ge 
burtstages jenes Mannes teil, der an der Spitze des 
Reiches steht, und der eine der b e w un d e r nswürdig - 
sten Leistungen der Weltgeschichte vollbracht 
hat." 
Und in einem Artikel über die großen Deutschen von 
Friedrich dem Großen bis Adolf Hitler bezeichnet das Blatt 
die vollkommene Hingabe an eine große Idee als die 
Grundlage für die Macht des Reiches. 
Hamburg und Köln verstärken englischen Nachrichtendienst« 
Berlin, 19. April. Die Reichssender Hamb u r g und 
Köln bringen vom Freitag, den 21. April, ab einen zwei 
ten Abendnachrichtendienst in englischer Sprache. 
Es werden also wie bisher von 20.15 Uhr bis 20.30 Uhr 
und außerdem noch von 22.15 Uhr bis 22.30 Uhr Nachrich 
ten in englischer Sprache über die beiden Neichssender ge 
geben. Die Nachrichten gehen zu gleicher Zeil auch über den 
Kurzwellensender DIA. auf Welle 31,38 oder 
9560 Kiloherz. 
Niedriger hängen! 
Paris, 19. April. Obwohl die französische Polizei der 
Presse die ausdrückliche Erklärung abgegeben hat, daß die 
Ursache des Brandes, dem der 34 000 Tonnendampser 
„P ä r i s" im Hafen von Le Havre zum Opfer gefallen ist, 
in keiner Weise geklärt wurde, hetzt ein Teil der Pariser 
Asphaltpresse in der übelsten Weise. Die Polizei versichert 
auch, daß Gerüchte über die Gründe der Sicherungsmaß 
nahmen der letzten Tage in keiner Weise richtig seien. 
Dennoch entblödet sich der Paris Soir in trautem 
Berein mit dem kommunistischen Schmierblatt Ce Soir 
nicht, zu behaupten, daß hinter dem Brandunglück eine 
deutsche Zentrale als Ursache stehe. 
Verantwortlich: Lur4 Schwgrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlags Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 