
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8- Jahrg. 
1K39 
Berlin, 
Freitag, 22. September 
Nr» 
1381 
Planmäßige Besetzung der Demarkationslinie. 
Berlin, 22. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Die Bewegungen der deutschen und russischen Truppen 
auf die vereinbarte Demarkationslinie vollziehen sich plan 
mäßig und im besten Einvernehmen. Bei Lemberg wur 
den die dort kämpfenden deutschen Truppen durch russische 
Verbände abgelöst. 
Die als Ergebnis der Schlacht bei Tomaszo w bereits 
gemeldeten Gefangenen- und Beutezahlen wachsen noch 
ständig. 
Mehrere polnische Ausbruchsversuche aus Pra ga wur 
den abgewiesen. Auf der Strecke Warschau —Siedlce wurde 
bei Kaluszyn nach kurzem Gefecht ein feindlicher Panzerzug 
genommen. 
178 Angehörige des Diplomatischen Korps und 
12W sonstige Ausländer konnten gestern Warschau auf 
dem von den deutschen Kommandobehörden bestimmten Weg 
verlassen. Sie wurden von deutschen Offizieren empfangen 
und in bereitgestellten Zügen noch in der Nacht nach 
Königsberg befördert. Sämtliche Ausländer sind wohlbehal 
ten und unverletzt. 
Im Westen nur vereinzelte Stoßtruppunternehmun 
gen. Ein französisches Jagdflugzeug wurde im Luftkampf 
abgeschossen. 
Ausländische Diplomaten aus Warschau in deutscher Obhut. 
Berlin, 22. September. Am Freitagvormittag sind in 
Königsberg etwa 170 Vertreter der ausländischen Missionen 
in Warschau und etwa 1200 sonstige Ausländer, die einer 
Aufforderung des Oberkommandos des deutschen Heeres 
folgend, Warschau am Donnerstagabend verlassen hatten, in 
Begleitung von Vertretern der deutschen Wehrmacht, des 
Auswärtigen Amtes und der NS. Volkswohlfahrt in 
Königsberg eingetroffen. Von hier aus übernimmt das 
Auswärtige Amt die Weiterbeförderung der Diplomaten 
und der Ausländer in ihre Heimatstaaten. 
Das Oberkommando des deutschen Heeres hatte über den 
Sender Warschau I an die ausländischen Diplomaten und 
sonstigen Ausländer folgenden Aufruf gerichtet: 
„An alle ausländischen Diplomaten in Warschau! 
„Den noch in Warschau befindlichen Ausländern wird 
die Möglichkeit zum Verlassen der eingeschlossenen Stadt 
geboten. Zu diesem Zweck wird das Diplomatische Korps 
aufgefordert, am 20. September einen bevollmächtigten 
Vertreter zu entsenden, der an der Straße Praga—Radzy 
min in Höhe der deutschen Vorposten erwartet wird. Der 
Kraftwagen des Vertreters des Diplomatischen Korps hat 
weithin sichtbare Weiße Flaggen zu zeigen. Von polnischer 
Seite ist dafür zu sorgen, daß je 2000 nr rechts und links 
der Straße volle Waffenruhe herrscht. Von deutscher Seite 
wird ebenfalls dafür gesorgt werden. 
Das Oberkommando des deutschen Heeres." 
Nachdem das Diplomatische Korps Warschaus einen be 
vollmächtigten Vertreter zu Verhandlungen mit Vertretern 
des Oberkommandos des deutschen Heeres entsandt hatte, 
wurden am Donnerstagabend die Ungehörigen des Diplo 
matischen Korps in einer Autokolonne und die sonstigen 
Ausländer in drei Sonderzügen von Nasielsk aus' nach 
Königsberg geleitet. 
Die Autokolonne hat um 6.3 V Uhr am Freitagmorgen 
Allenstein passiert und wurde gegen 11 Uhr in Königsberg 
erwartet. Der erste Sonderzug ist um 9 Uhr dort ein 
getroffen. Die beiden anderen Züge folgten in Abständen 
von zwei Stunden. 
Neutrale Staaten zu den Goebbels-Erklärungen. 
Berlin, 22. September» In großer Aufmachung und auf 
der Titelseite bringt die gesamte holländische Presse 
die Erklärungen, die Dr. Goebbels am Donnerstag vor 
der in Berlin vertretenen Auslandspresse über die unbe 
dingte Wahrung der Neutralität Hollands, Belgiens und 
Luxemburgs durch Deutschland abgegeben hat. 
Der Telegraaf sagt dazu, daß nun ein für allemal den 
Gerüchten ein Ende bereitet sein müsse, wonach Deutschland 
Plane, durch Holland oder Belgien offensiv vorzugehen. 
Ein gleich starkes Echo findet das absolute Dement i, 
daß Dr. Goebbels den Gerüchten über deutsche Angriffs 
pläne gegen die belgische und holländische Neutralität ent 
gegengesetzt hat, in der gesamten belgischen Presse. 
Ebenso werden die Ausführungen, die Dr. Goebbels vor 
den Berliner Vertretern der Auslandspresse machte, in aller 
Ausführlichkeit von den Zeitungen Dänemarks wieder 
gegeben. 
Die Zeitungen betonen, daß Dr. Goebbels auch eine 
Reihe anderer in letzter Zeit vom englischen Lügenministe 
rium ausgestreuter Berichte dementiert und sich sehr klar 
über eine Reihe aktueller Fragen ausgesprochen habe. 
Der Fernsprechdienst mit dem Ausland. 
Berlin, 22. September. Der gesamte Fernsprechdienst 
ist eingestellt worden mit Polen, Frankreich, Großbritannien 
und Nordirland, deren Kolonial-, Mandats- und Protekto 
ratsgebieten sowie mit Australien, Britisch-Jndien, Kanada, 
Neuseeland, Südafrika, .außerdem mit Aegypten und Irak. 
Ferner ruht der Fernsprechdienst mit Irland und der 
Durchgangsdienst über die Vereinigten Staaten von Ame 
rika mit den Ländern in Nord- und Mittelamerika, soweit 
er bisher über die Funkverbindung London —Neuyork abge 
wickelt worden ist. Der Fernsprechdienst mit den Vereinig 
ten Staaten von Amerika wird über die Funkverbindungen 
—Neuyork und Amsterdam —Neuyork ausgetauscht. 
Mit Kuba, Mexiko, den mittelamerikamschen Staaten, 
Kolumbien usw: können Gespräche vorläufig nicht ausge 
tauscht werden. Mit Spanien ist der Fernsprechdienst seit 
Beendigung des spanischen Freiheitskampfes noch nicht wie 
deraufgenommen worden. 
Der Fernsprechdienst mit den übrigen europäischen Län 
dern sowie mit den Ueberseeländern, soweit er über Ber 
lin, Amsterdam, Brüssel, Kopenhagen oder Rom drahtlos ab 
gewickelt werden kann, ist bis auf folgende zwei Ausnahmen 
ohne Einschränkung zugelassen: 
Die Schweiz läßt nur Gespräche in deutscher, englischer, 
französischer, italienischer und rätischer Sprache zu. Argen 
tinien läßt auch im Durchgangsdienst nur Gespräche in deut 
scher, englischer, italienischer, spanischer und portugiesischer 
Sprache zu. Die Gespräche dürfen ferner nicht gegen die 
Neutralität Argentiniens verstoßen. 
Pinsk von Sowjettruppen besetzt. 
Moskau, 22. September. Amtlich wird folgendes Kom 
muniaue vom Generalstab der Roten Armee über die 
Kampfhandlungen in Polen am 21. September bekannt 
gegeben : 
„Die Truppen der Roten Armee haben im Laufe des 
21. September auch die Linien befestigt, die am Vortage er 
reicht wurden. 
„Die besetzten Gebiete im westlichen Weißrußland 
und der Westukraine wurden von den Resten der pol 
nischen Armee im Süden der Linie Kobrin —Luninez ge 
säubert; Abteilungen der Roten Armee befetzten um 19 Uhr 
am 21. September die Stadt Pin fr und säubern die 
Rayons von Lemberg und Sarny von polnischen Offiziers 
gruppen." 
Moskau zum deutschen Sieg im Weichselbogen. 
Moskau, 22. September. An der Spitze der ausländischen 
Nachrichten der Moskauer Blätter steht der deutsche Heeres 
bericht vom 21. September, der die Endergebnisse der gewal 
tigen Schlacht im Weichselbogen zusammenfaßt. 
Weiteren Meldungen ist zu entnehmen, daß die Lage 
Warschaus hier als völlig hoffnungslos angesehen wird. 
Italien: „Sinnlose Halsstarrigkeit der Westdemokratien." 
Mailand, 22. September. Auf die sinnlose und durch 
keinerlei Gründe der Vernunft oder der Moral zu rechtfer 
tigende Halsstarrigkeit der beiden Westdemokratien, 
den Krieg gegen Deutschland um jeden Preis fortzusetzen, 
antwortet die oberitalienische Presse mit deutlichen Feststel 
lungen und ernsten Mahnungen, die UnVersöhnlichkeit nicht 
auf die Spitze Zu treiben, zumal die Westmächte kein anderes 
Argument als die Aufrechterhaltung und Wiederherstellung 
des Unrechts von Versailles für ihre Haltung ins Treffen 
tühren könnten. 
Der Popolo dlJtalin erhebt erneut die Frage, warum 
Millionen Menschen für einen zwecklosen Krieg ausgeopfert 
werden sollen. Das bewaffnete Eingreifen Rußlands in 
Polen sei eine neue Tatstche von ungeheurer und entscheiden 
der Tragweite. Die entscheidende Folge dieser neuen Tat 
sache sei, daß das Polen von Versailles niemals wieder aus 
gerichtet werden könne; denn dazu müßte man nicht nur 
Deutschland niederkämpfen, sondern auch einen neuen 
Feld zu g gegen die Sowjetunion organisieren 
und gewinnen. Dazu aber gehörte ein neuer weitaus mehr 
vom Glück begünstigter, wenn nicht genialer Napoleon. 
Wenn man also mit der Miene größter Entschlossenheit 
behaupte, daß es gelte, Polen wiederherzustellen, so sei dies 
einfach absurd und unermeßlich grotesk. Davon könne nur 
jemand träumen, der mit Kopf und Fuß nicht mehr in Kon 
takt mit der Wirklichkeit stehe. 
Wenn die Demokratien Deutschland als Angreifer ver 
urteilen wollten!, dann müßten sie das gleiche Verbrechen 
auch Rußland zum Vorwurf machen. Entweder hätten beide 
angegriffen oder keiner. Wenn man einen Krieg aus Leben 
und Tod gegen Deutschland entfessele, dann könne man einen 
solchen gegen Rußland nicht ablehnen. Wenn Rußland es 
für zweckmäßig gehalten habe, zur Eroberung von ehemals 
russischen! Gebieten zu schreiten, so sei Deutschland marschiert, 
um deutschen Boden zu besetzen. 
Die Turiner Stampa erklärt, die volle UnVersöhnlichkeit, 
die man in London und Paris als Antwort auf die Rede 
von Danzig gezeigt habe, könne als eine posthume Solidari 
tatserklärung für einen Verbündeten gelten, dem man nicht 
konkrete Hilfe bringen konnte. 
Ein Regime wie dasjenige Hitlers könne nicht durch 
fremde Waffen beseitigt werden. Keine militärische Nieder 
lage könne auf die Dauer die Deutschen ebensowenig wie 
übrigens jedes andere Volk auf der Erde desheiligen 
Rechtes berauben, sich das Regime zu geben, das es" 
wünsche. Auch der angebliche Kriegszweck, Deutschland 
für den Angriff auf Polen bestrafen zu wollen, sei eine 
U t opi e. Mit etwas mehr Sinn für Realität könne der 
Friede in Europa noch gerettet werden. 
Die Knebelung des holländischen Wirtschaftslebens. 
Amsterdam, 22. September. Das niederländische Blatt 
De Waag schreibt, die Lage Hollands zwischen den Fronten 
sei überaus gefährlich, England werde seine Blockade mit 
aller Brutalität durchführen, ohne sich um die Interessen der 
kleinen Mächte zu kümmern, die es vorgebe zu beschützen, 
Englands Gewaltpolitik habe es nämlich stets 
verstanden sich mit ethischen Gesichtspunkten Zu tarnen. 
England kontrolliere Hollands Ausfuhr. Es habe die 
holländische Fischerei so gut wie lahmgelegt und die hollän 
dische Rheinschiffahrt abgeschnürt.- Es bringe auch die nie 
derländische Seeschrffahrt nach anderen Weltteilen in Ge 
fahr. Durch Einfuhrverbote untergrabe England Hollands 
Zwiebelzucht und Blumenausfuhr. Es störe die Versor 
gung der holländischen Textilindustrie mit Rohstoffen usw. 
Dies alles, so stellt das holländische Blatt fest, geschehe 
„zum Schutze Hollands." 
Die Demarkationslinie festgelegt. 
Berlin, 22. September. Die deutsche Regierung und die 
Regierung der UdSSR, haben die Demarkations 
linie zwischen dem Deutschen Heer und der Roten Armee 
festgelegt. 
Die Demarkationslinie verläuft entlang den Flüssen 
Pisia, Narew, Weichsel und San. 
Dagegen fei Deutschland grundsätzlich der Ansicht 
gewesen, daß der Handel der Neutralen auch mit den 
Deutschland feindlichen Staaten frei durchgeführt werden 
könne. Jetzt freilich habe es in Beantwortung der englischen 
Blockademaßnahmen Gegenmaßregeln angekündigt. 
Das Ende einer Tragödie. 
Amsterdam, 22. September. Die niederländische Zeit 
schrift „De Waag" gibt unter der Ueberschrift „Polen, eine 
Tragödie" eine historische Uebersicht über die Entwicklung 
des polnischen Volkes und stellt fest, daß die Polen nie 
z. m als die 'Kraft besessen hätten, einen Staat zu bilden, 
da die inneren Gegensätze sich stets als zu groß erwiesen 
hätten. Die Versailler Wiederaufrichtunz Polens sei zu 
gleich der Beginn eines neuen Untergangs geworden. Polens 
innere Schwachheit sei durch die damals erfolgte Bildung 
nicht beseitigt, sondern im Gegenteil noch verstärkt worden. 
In Versailles sei Polen nicht aus irgend einem Frei 
heitsglauben heraus wieder hergestellt Wordene sondern ledig 
lich, um Frankreich und England bei ihrer Umzinge 
lungspolitik zu helfen. Das damals geschaffene 
Polen sei zum Basall der beiden Westmächte geworden. Es 
habe sich für ein Ziel mißbrauchen lassen, das nur mit 
einer polnischen Niederlage habe enden können. 
1918 habe sich Polen mit einem Schein der Macht um 
geben und nach außen hin eine Größe vorgetäuscht, die weder 
der inneren Kraft noch der organisch gewachsenen Haltung 
dieses Volkes entsprochen habe. Dieses polnische Verhäng 
nis habe sich stärker erwiesen als der Wille der Sieger von 
1918, die Polens Schicksal aufs neue besiegelt hätten. Was 
sich jetzt in diesen Tagen vollziehe, sei das Ende einer Tra 
gödie. 
Jugoslawische Amnestie für Volksdeutsche. 
Belgrad, 22. September. In Volksdeutschen Kreisen Jugo 
slawiens wird lebhaft begrüßt, daß die jugoslawische Regie 
rung eine umfassende Amnestie zu Gunsten von Volksdeut 
schen erlassen hat, die wegen politischer Vergehen verhaftet 
und verfolgt worden waren. 
Japan wehrt sich gegen das englische Seeräubertum. 
Tokio, 22. September. In der Pressekonferenz am Frei 
tag. bestätigte der Sprecher des Außenamts, daß das japa 
nische Schiff „H akone Mar u" in Port Said angehalten 
und von den Engländern gezwungen wurde, direkt nach 
London Zu fahren, anstatt den Weg über Neapel zu nehmen. 
Wenn genaue Berichte über diesen Vorgang vorlägen, werde 
Japan sofort geeignete Schritte in London unternehmen. 
Der Sprecher erklärte ferner, daß bisher' weder von 
amerikanischer noch von japanischer Seite die Initiative er 
griffen worden sei, in neue Handelsvertragsver- 
Handlungen einzutreten. Der bisherige, von Washing 
ton gekündigte Handelsvertrag läuft am 26. Januar 
1940 ab. 
Noosevelt verlangt Abänderung des Neutralitätsgefetzes. 
Washington, 22, September. Für die Sondersitzung des 
amerikanischen Kongresses, die am Tonnerstag in Washing 
ton zusammentrat, waren besondere polizeiliche Vorsichts 
maßnahmen getroffen worden. 
Präsident Roosevelt begann seine Rede an die Senatoren 
und Abgeordneten um 29 Uhr. Er habe, so erklärte Roose 
velt, den Kongreß einberufen, um die Abänderung eines 
'Gesetzes Zu prüfen und zu verhandeln, das nach seiner ehr 
lichen Uebevzeugung die historische Außenpolitik der Ver 
einigten Staaten derart ändere, daß dre friedlichen Bezie 
hungen der Vereinigten Staaten zu anderen Ländern da 
durch beeinträchtigt würden. 
Roosevelt fuhr fort, er glaube, daß der Mantel des 
Friedens weit genug sei, alle zuzudecken. Keine Gruppe 
möge das Aushängeschild des Friedensblocks ausschließlich 
für sich in Anspruch nehmen. Amerika habe immer das 
Aeußerste getan, um den Krieg abzuwenden. Wenn es den 
noch zum Kriege gekommen sei, so müsse die Regierung 
alles, was in ihrer Macht liege, tun, um die Vereinigten 
Staaten aus dem Kriege herauszuhalten. Nach seiner ehr 
lichen Ueberzeugung werde sie bei diesen Bemühunzen Er 
folg haben. (Lebhafter Beifall.) 
Roosevelt sagte dann weiter: „Im April entwickelte sich 
eine neue Spannung. Mehrere Staaten, mit denen wir 
freundschaftliche Beziehungen unterhalten hatten, hatten ihre 
Integrität verloren oder waren dabei, sie zu verlieren. Ich 
sagte im Januar, daß unsere Neutralitätsgesetze vielleicht 
Zum Vorteil von Angreifern wirken würden. Ich bitte Sie 
erneut, unsere Gesetzgebung noch einmal zu prüfen. Ich be 
dauere, daß der Kongreß dieses Gesetz verabschiedet hat. Ich 
bedauere, daß ich dieses Gefetz unterzeichnet habe. Ich bestehe 
darauf, daß amerikanische Bürger und amerikanische Schiffe 
sich von der unmittelbaren Gefahr des direkten Konfliktes 
fernhalten. (Beifall.) 
„Ich schlage vor, dieses Land wieder auf die solide 
Grundlage einer realen und traditionellen Neutralität zu 
stellen. Ich bin der Ansicht, daß amerikanische Schiffe soweit 
wie möglich vom Befahren der Kriegszonen abgehalten wer 
den sollten." 
Diesmal sehe er keinen Grund für weitere Exekutivmaß 
nahmen auf Grund der Proklamation eines beschränkten 
nationalen Notstandes. Falls irgendein neues Gesetz not 
wendig werden sollte, werde er sofort den Kongreß zu einer 
neuen außerordentlichen Sitzung einberufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 