
Meste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Juni 
Nr. 
714 
Ausländische Presse bei Sittlichkeitsprozessen in Koblenz. 
Koblenz, 1. Juni. Im Lauf der vielen Prozesse, die vor 
der Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz gegen 
Brüder und Patres der verschiedensten römisch-katholischen 
Orden wegen schwerer sittlicher Verfehlungen durchgeführt 
werden, wurden am Dienstag drei Verfahr.en ausgetragen, 
denen auch zahlreiche Angehörige der ausländischen Presse 
beiwohnten. 
Diese hatten dadurch Gelegenheit, sich selbst ein Bild 
über den enormen Krebsschaden zu machen, der von den 
Klöstern als den Brutstätten sexueller Ver 
brechen in das Volk getragen wird. Die Vertreter der 
ausländischen Presse konnten sich aus eigener Kenntnis und 
in öffentlicher Verhandlung davon überzeugen, daß die deut 
sche Gerichtsbarkeit wie in den hier verhandelten Fällen so 
in keinem einzigen Falle ein Verfahren anhängig gemacht 
hat, wenn nicht das eigene Schuldgeständnis der 
Angeklagten vorlag und wenn nicht der Umstand, daß 
die Ausstrahlungen der sexuellen Verirrungen von abgrund 
tiefer Scheußlichkeit über den Bereich der Klostermauern 
hinübergingen, ein Eingreifen des Staates zwingend er 
forderten. 
Dabei stellten die am Dienstag verhandelten Fälle nach 
der Erklärung des Oberstaatsanwalts, so ungeheuerlich und 
unvorstellbar sie auch dem erscheinen mußten, der zum ersten 
Mal von ihnen diese unmittelbare Kenntnis, erhielt, nicht, 
einmal Ausnahmen dar. 
Die ausländischen Vertreter haben sich ferner davon über 
zeugen können, daß die Prozeßführung mit Gründlichkeit 
und peinlicher Gewissenhaftigkeit erfolgte. Endlich aber 
konnten sich die Vertreter des Auslandes auch davon über 
zeugen, daß die Berichterstattung über diese Prozesse, denen 
ein Teil der Auslandsvertreter aus physischem Ekel 
nicht die vollen sechs Stunden zu folgen vermochte, in der 
deutschen Presse keineswegs als aufbauschend oder übertrie 
ben, sondern im Gegenteil als äußerst zurückhaltend bezeich 
net werden muß. 
Der Verführte wird zum Verführer. 
In allen drei Verfahren waren die Angeklagten wegen 
der Verführung Minderjähriger und wider 
natürlicher Unzucht unter Anklage gestellt. In der 
ersten Verhandlung war der 23jährige Otto Münz 
(Bruder Elektus) angeklagt. Und dieser Fall war 
einmal hinsichtlich des Weges, den der Angeklagte zu seinen 
Verbrechen genommen hat, dann aber auch in Bezug auf die 
von der klösterlichen Obrigkeit geübte Methode der Ver 
tuschung besonders aufschlußreich. 
Münz war im Herbst 1929 als Aspirant in die Franzis 
kaner-Gesellschaft Waldbreitbach eingetreten, die der 
Oberstaatsanwalt auf Grund der bisherigen Versahren 
gegen die Mitglieder dieser Ordensniederlassung als die 
hohe Schule der Homexualität bezeichnete. Der 
gänzlich unerfahrene und auch noch unverdorbene 16-Jäh 
rige wurde bereits nach wenigen Wochen von seinem klöster 
lichen Vorgesetzken, dem Bruder Quitinus, verführt. 
Bruder Quintinus hat in den Sittlichkeitsprozessen schon 
des öfteren eine ebenso große wie unrühmliche Rolle ge 
spielt. 
Diese Bestie in Menschengestalt ist und das ist bezeich 
nend für die kirchliche Aufsichtsbehörde nicht etwa un 
schädlich gemacht gemacht, sondern kurz nach der Verführung 
des Angeklagten zunächst nach Dublin in Irland und von 
dort später nach Brasilien versetzt worden. Der nächste Ver 
führer war der Bruder Marus, der in einem Verfahren be 
reits abgeurteilt ist, und dessen Nachfolger war wieder der 
Bruder Hermann-Joseph, der zur Zeit ebenfalls wegen 
. Sittlichkeitsverbrechen eine Strafe abbüßt. 
Im Laufe weniger Jahre war aus dem Verführ 
ten bereits ein Verführer geworden, der 
sich in nicht wiederzugebender Weise an schwachfinnigen Zög 
lingen der Anstalten, in denen er tätig war, vergriff. Im 
mer wieder wurden seine Verfehlungen den Klosteroberen 
bekannt, die sich damit begnügten, ihn nach bewährter Me 
thode zu versetzen. 
Wie hemmungslos der Angeklagte bereits geworden 
war, bewies ein Fall aus dem November 1935, wo er als 
Pförtner in der Duisburger Niederlassung des Klosters 
tätig war und einen ihm völlig unbekannten Handwerks 
burschen, der um ein Mittagessen gebeten hatte, im Sprech 
zimmer mißbrauchte. Dieser Fall sollte ihm zum Verhäng 
nis werden. 
Der Handwerksbursche versuchte den Angeklagten zu er 
pressen, der ihm unmittelbar nach dem Verbrechen aus der 
Pförtnerkasse zunächst 50 Pfennige, die nächsten Male 
3 Mark gab. Wenige Tage später wandte er sich an den 
Bruder Beatus, der dem Handwerksburschen zunächst 
10 Mark als Schweigegeld und wenig später ein „Darlehen" 
von 20 Mark gab. 
Der Angeklagte war in allen ihm vorgelegten Fällen ge 
ständig. Aus der Zeugenverdehmung ist noch hervorzu 
heben, daß einer der schwachsinnigen Pfleglinge, an dem er 
sich zu vergreifen versuchte, ihm handgreiflich beibringen 
mußte, was Anstand ist. 
Der Oberstaatsanwalt erklärte in seiner Anklagerede, 
daß bei den Insassen des Klosters Waldbreitbach 
der Aufstieg zu den höheren Würden von der Entwicklung 
der Homosexualität begleitet gewesen sei. Das Verfah 
ren der ständigen Versetzung habe das Treiben 
der Klosterinsassen so ungeheuer gefährlich gemacht, denn 
mit den wechselnden Funktionen seien immer wieder an- 
dere Opfer zugeführt worden, durch die die Verbrecher 
geradezu zu Keimträgerndieser Seuche gewor 
den feien. Bei den Exerzitien feien alljährlich tausend 
junge Menschen in die Ordensniederlassungen gekommen 
und es sei gerichtsnotorisch, daß sie, in den Klöstern ver 
dorben, bei der Rückkehr in ihre Umgebung das Laster wie 
eine ansteckende Krankheit weiter verbreitet hätten. 
Wie bitterer Hohn klingt dagegen die vom Oberstaats 
anwalt zitierte Stellungnahme eines katholischen Kirchen 
blattes, die darin gipfelt, „daß die Kirche zuerst in liebe 
voller Weise zu bessern suche" und für die Behandlung der 
gesttlichen Sittlichkeitsverbrecher den Bibelspruch empfiehlt: 
„Richtet nicht, damit ihr nicht gerichtet werdet." 
Das Gericht war begreiflicherweise anderer Ansicht und 
verurteilte den geständigen Angeklagten zu einer Zucht 
hausstrafe von einem Jahr 8 Monaten. 
Die Liebesverhältnisse des Bruders Ephraim. 
Ein typischer Homosexueller hatte sich in dem zweiten 
Verfahren zu verantworten. Hier stand der 35jährige Emil 
Nock (Bruder Ephraim) ebenfalls unter der Anklage, 
der widernatürlichen Unzucht vor dem Richter. Nock trat, 
nachdem er eine viermonatige Gefängnisstrafe wegen 
schweren Diebstahls verbüßt hatte, in das Kloster 
der Barmherzigen Brüder in Montabaur ein, wo er auch 
in der Krankenpflege beschäftigt wurde. 
Obwohl dem Generaloberen die geschlechtlichen Verfeh 
lungen des Angeklagten zur Kenntnis gegeben waren, wurde 
er mit den Aufgaben eines stellvertretenden Novizen- 
Meisters betraut, dem nach den Ordensregeln die Über 
wachung der Erziehung des Nachwuchses und die Belehrung 
darüber anvertraut ist, wie die Novizen die Laster und Lei 
denschaften zu zügeln haben. Nach den Statuten vertritt der 
Novizen-Meister in seinem Amt den Stellvertreter Gottes, 
und dieses Vertrauen auf die Heiligkeit seines Amtes und 
seiner Ordenskleider hat der Angeklagte in nicht wieder 
zugebender Weise mißbraucht. 
Auch in diesem Falle begnügten sich die Klosteroberen 
damit, den Angeklagten, der immer neue Opfer verdarb, zu 
„verwarnen" und mit kirchlicher Buße und Gebeten von drei 
Heilig-Kreuz-Wegen zu „bestrafen". 
Der Angeklagte unterhielt nach den Ergebnissen der 
Zeugenaussagen ein regelrechtes Liebesverhält 
nis. Mit einem der schwachsinnigen Pfleglinge, mit dem 
er ein halbes Jahr lang in widernatürlichen Beziehungen 
stand, hatte er ein regelrechtes Klopfzeichen vereinbart, 
mit welchem er das Opfer seiner verbrecherischen Triebe in 
seine Zelle befahl. 
Den Verteidiger des angeklagten Bruder Ephraim, den 
früheren Fraktionsführer der Zentrumspartei im Kreise 
Montabaur, Rechtsanwalt Dr. Deveß, mußte der Oberstaats 
anwalt darauf hinweisen, daß dauernde Versetzungen und 
Strafen in Form von Bußgebeten nicht dazu geeignet sein 
könnten, die schutzlosen Minderjährigen und Kranken in den 
Klöstern vor den perversen Angriffen der Ordensbrüder zu 
bewahren. 
- Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu zwei 
Jahren Gefängnis. 
Magnus Hirschfeld als Verführungsmittel. 
Im dritten Verfahren hatte sich der 44jährige ehemalige 
Zisterzienser-Pater Martin, der mit bürgerlichem 
Namen Karl Günther heißt, ebenfalls unter der An 
klage der Verführung Minderjähriger und der widernatür 
lichen Unzucht zu verantworten. Bei dem Verbrechen dieses 
Wüstlings ist die raffinierte Technik seiner Verfllhrungs 
künste hervorzuheben, die er bei minderjährigen und schwach 
sinnigen Zöglingen anwandte. 
Er zeigte ihnen Akt-Photos und machte sie mit der 
pornographischen Literatur eines Magnus 
Hirschfeld, eines Fuchs und anderer „Koryphäen" einer 
schwülen Erotik bekannt. Pater Martin holte die Zöglinge 
zu nächtlicher Stunde aus dem Schlafsaal. Bei der Vielzahl 
feiner Fälle ist noch bemerkenswert, daß er einige seiner 
Opfer nicht einmal bei Namen kannte. 
Ter Angeklagte will sich nicht nur seinen Ordensoberen, son 
dern auch fremden Geistlichen geoffenbart und durch sie das 
Verfahren seiner Rückkehr in den Laienstand bei der Kurie 
in Rom beantragt haben. Von Rom wurde er auch 
schließlich von den Gelübden der Armut und des Gehor 
sams, nichtabervon denen der Keuschheit ent 
bunden. 
Die Ordensoberen schickten den „Kranken" auf Kosten 
des Klosters zunächst in eine Kaltwasserheilanstalt. Die 
dauernden Rückfälle seiner verbrecherischen Neigungen führ 
ten schließlich dazu, daß der Abt des Klosters Hardehausen 
von den Oberen die Entfernung des Angeklagten verlangte, 
dem aus klösterlichen Mitteln von dem Abt von Marienstadt 
im Jahre 1933 ein Darlehen in Höhe von 2590 Mark ge 
geben wurde. Bezeichnend für den Angeklagten ist ferner, 
daß auch er sich nicht scheute, die schwachsinnigen Zöglinge 
mit Drohungen gefügig zu machen, und daß er ihnen im 
Falle eines Gerichtsverfahrens den jesuitischen Rat gab, 
alles abzustreiten. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu zwei 
Jahren Gefängnis. 
Das Kind verführt der Mutter einen Rosenstrauß. 
Ratibor, 1. Juni» Welchen Zynismus die Sittlichkeits 
verbrecher im Priesterrock bei ihren Untaten aufbringen, 
enthüllte eine Verhandlung vor dem Landgericht Ratibor, 
in der der 34 Fahre alte römisch-katholische Kaplan 
Johannes Kaliga aus Senftenberg wegen Sittlich 
keitsverbrechen an Knaben zu vier Jahren Zucht 
haus verurteilt wurde. 
Kaliga, dem als Geistlicher das Vertrauen der Eltern 
schaft zufloß, hatte in den Jahren 1931 bis 1934 während 
seiner Amtszeit als Kaplan in Ratibor in Vertretung der 
Ortspfarrer verschiedener Gemeinden Oberschlesiens jede 
Gelegenehit benutzt, um sich an Jungen, die meist unter 
14 Jahre alt waren, in gemeiner Weise zu vergehen. 
Auf diese Weise hat er unschuldige und gesunde deutsche Ju 
gend verdorben und unglücklich gemacht. 
Die Vernehmung der Zeugen ergab in ihren Einzel 
heiten immer dasselbe Bild: Bekanntschaften mit den El- 
Generalfeldmarschall von Blomberg nach Rom abgeflogen. 
Berlin, 2. Juni. Der Reichskriegsminister, Generalfeld 
marschall von Blomberg, ist Mittwoch früh um 6 Uhr 
mit einem Sonderflugzeug von Tempelhof nach Rom abge 
reist. Er wird begleitet von seiner Tochter, dem Major 
vonderDecken und Kapitänleutnant Wangenheim 
sowie dem italienischen Militärattache in Berlin, Oberst 
Marras. Zum Abschied hatten sich auf dem Tempelhofer 
Feld mehrere Herren der italienischen Botschaft eingefunden. 
Der Reichskriegsminister wird als Gast des italienischen 
Staatschefs Mussolini drei Tage zum Besuch der italienischen 
Wehrmacht in Italien weilen. 
tern und das Bestehen eines „katholischen Jugend- und 
Jungmännervereins" nutzte dieser „Jugenderzieher", von 
dem der Staatsanwalt sagte, daß er seine Pfarrerwoh 
nung zum Bordell gemacht hatte, aus, um die Jun 
gen zu mißbrauchen. 
Große Erregung löste bei den im Gerichtssaal anwesen 
den Eltern und Erziehern die Tatsache aus, daß Kaliga den 
Jungen geboten hatte, ihre „Verfehlungen" mit ihm im 
Beichtstuhl ruhig zuzugestehen, jedoch dabei Zu sagen, daß 
sie sie mit einem „unbekannten Mann" vollzogen hatten. 
Der Gipfel an Hohn und Zynismus tritt in folgender Be 
gebenheit zutage: 
Kaplan Kaliga erwirkte eines Tages von der Mutter 
eines Jungen die Erlaubnis, mit diesem eine Radtour zu 
unternehmen, bei der er sich an dem Knaben verging und 
ihn zu widerlichen Unstttlichkeiten verführte. Auf dem Heim 
weg erstand er einen Rosenstrauß, den er der ahnungslosen 
und vertrauensseligen Mutter bei der Ablieferung des da 
mals kaum zwölfjährigen geschändeten Kindes überreichte. 
Sittlichkeitsverbrechen selbst an hilflosen Kranken. 
Breslau, 1. Juni. So abstoßend die Einzelheiten der 
am Dienstag durchgeführten Prozesse gegen geistliche Sitt 
lichkeitsverbrecher in Koblenz und Ratibor waren, so wur 
den sie beinahe noch überboten durch einen Fall, der am 
gleichen Tage die Breslauer Strafkammer beschäftigte. Ein 
römisch-katholischer OrdeUsgeistlicher hatte sich an hilf 
losen Kranken in gemein st erWeise ver 
gangen. 
Der 37 Jahre alte angeklagte Bruder Maurus 
hatte in den Jahren 1933 bis 1936, also vier Jahre lang, 
im Brüderkloster in Neustadt 0./ S. die seiner Wartung an 
vertrauen Kranken ständig für seine unsittlichen Zwecke 
mißbraucht. 
Aus der Verhandlung ergab sich, daß das Treiben dieses 
„barmherzigen" Krankenpflegers sich allmählich unter den 
Patienten des Klosters herumgesprochen hatte, sodaß auch 
die Oberen des Hospitalordens der Barmherzigen Brüder 
darüber unterrichtet sein mußten, ohne daß jedoch im Laufe 
der vier Jahre von der Leitung des Klosters dagegen einge 
schritten wurde! Erst im Frühjahr dieses Jahres, lange 
nachdem der Angeklagte in Untersuchungshaft genommen 
worden war, wurde ihm der Austritt aus dem Orden nahe 
gelegt. 
Es zeigt die ganze Verworfenheit des Angeklagten, daß 
er sogar gegenüber einem Patienten, der infolge einer 
Sehnenzerrung ein Bein im Gipsverband hatte, 
seine gemeinen Triebe nicht im Zügel hielt, sondern sich 
auch an ihm, der völlig hilflos war, verging. 
Auf Grund der Verschärften Bestimmungen des § 174 
Ziffer 3 wurde der Angeklagte zu z w e i I a h r e n Z u ch t 
haus verurteilt. 
Der Kammerausschuß gegen deutsche Kolonialforderungen. 
Paris, 1. Juni. Der Kammerausschuß für Kolonial 
fragen trat am Dienstag nachmittag zusammen und hörte 
den Bericht des Abgeordneten Brunei über die deutschen 
Kolonialforderungen vom territorialen Standpunkt und der 
Verteilung der Rohstoffe aus. Nach diesen Darlegungen, die 
mit zahlreichen Schriftstücken belegt wurden, habe sich die 
Gruppe, wie aus den Wandelgängen verlautet, gegen jede 
gebietsmäßige Abtretung an Deutschland ausgesprochen. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, Archimbaud, hob 
hervor, daß die Kommission für Mandate des Völkerbundes 
der französischen Regierung jedes Jahr Glückwünsche ge 
sandt habe für die Art, in der sie die ihr anvertrauten Man 
date ausübe. 
Besprechungen bei Delbos. 
Paris, 1. Juni. Außenminister Delbos empfing am 
Dienstag den Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses des 
Senats, Senator Berenger. 
Verenger erklärte beim Verlassen des Quai d'Orsay, daß 
er mit dem Außenminister die Lage in Spanien und ihre 
etwaigen Rückwirkungen auf internationalem Gebiet ge 
prüft habe. Es sei auch bei dieser Unterredung die Rede von 
dem Projekt des neuen Westpaktes gewesen. Schließlich 
habe Außenminister Delbos den Vorsitzenden des Senats 
ausschusses über die verschiedenen Unterhaltungen in 
Kenntnis gesetzt, die sich in den letzten Tagen in Paris ab 
. gerollt haben und die insbesondere Mittel- und Osteuropa 
betreffen, so auch die Unterredungen mit dem rumänischen 
Außenminister Antonescu. 
Vulkan-Ausbrüche auf Neu-Pommern. 
London, 1. Juni. Infolge von Vulkan-Ausbrüchen auf 
der zum Bismarck-Archipel gehörenden Insel Neu-Pommern 
ist die Einwohnerschaft der Hauptstadt Rabaul, etwa 6990 
Menschen, in einem Nachbarort untergebracht worden. Ueber 
Rabaul wurde der Ausnahmezustand verhängt. Allen Per 
sonen mit Ausnahme der Sicherheitsbeamten wurde das 
Betreten der zum Teil zerstörten Stadt verboten. Der Hafen 
von Rabaul ist durch eine gewaltige Schlammwelle vom 
offenen Meer völlig abgeschlossen worden. Während des 
Wiederaufbaues der Stadt soll ein Teil der Bevölkerung in 
Australien untergebracht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin, 