
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deut Ines Ilmlj b.fi. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohus alle .Gewähr.) 
Nr. W3B 
Jahrgang 
B e r lin, Montag, ÄB. November M3B 
Der große Appell der deutschen lösuernschskt. 
Darre gibt die Parole fiir das fünfte Jahr der Erzengnngsfchlacht. 
Goslar, 27. November. Der K. Reichsbauerntag, der 
einen starken Eindruck von den Leistungen und der Arbeit 
der deutschen Bauernschaft gebracht hat, wurde am Sonntag 
mit einer großen Rede des Reichsbauernführers, Neichs 
ministers Darre, geschlossen. Zu Hunderten hatte sich das 
Kührerkorps der deutschen Bauernschaft, Männer aus allen 
Gauen Großdeutschlands, in der Goslaer Stadthalle ver 
sammelt, um hier wie alljährlich aus dem Munde ihres 
Reichsbauernführers einen Rechenschaftsbericht über das 
Geleistete und die Parolen für das kommende Jahr zu 
empfangen. 
Goslar, die Stadt des Reichsnährstandes, war in eine 
Flut leuchtender Kähnen getaucht. Die Bürger dieser Stadt 
nahmen an dem bedeutungsvollen Geschehen dieses Tages 
starken Anteil, der ihre enge Verbundenheit mit dem deut 
schen Bauerntum sichtbar erwies. Das Ziel aller war bereits 
in den frühen Morgenstunden die festlich geschmückte Stadt 
halle, in der um 11 Uhr der große Schlußappell des 
6. Reichsbauerntages begann. Auf dem Wege hierher wurde 
dem Reichsbauernführer Darre eine herzliche und freudige 
Begrüßung durch die Bevölkerung zuteil. 
' Die Schlußtagung konnte keinen erhebenderen Auftakt 
finden, als durch den Gruß desKühr ers, den Reichs 
bauernführer Darre mit folgenden Worten überbrachte: 
„Ich habe gestern vom Kührer telegraphisch den Auftrag 
erhalten, dem deutschen Landvolk seine herzlichen Grüße zu 
übermitteln und ihm für die erfolgreiche Arbeit dieses Jah 
res seinen aufrichtigen Dank und seine Anerkennung aus 
zusprechen. Der Kührer weiß, daß nur dadurch, daß die deut 
schen Bauern und Landwirte und vor allem auch die deut 
schen Landfrauen ihre ganze Kraft bis zum Letzten eingesetzt 
haben, dieser Erfolg erzielt werden konnte." 
Hierauf verlas der Sprecher des Reichsbauerntages, 
Landesbauernführer Bloedorn, Grußtelegramme des 
Stellvertreters des Kührers, Reichsministers Heß, und des 
Generalfeldmarschalls Ministerpräsidenten Göring. 
Rudolf Heß betonte in seinem Telegramm, daß der 
Reichsbauerntag der Mitwirkung der Partei bei den so wich 
tigen Lebensfragen, mit denen er sich befaßt habe, gewiß 
fein könne. 
Generalfeldmarschall Göring dankte den deutschen 
Bauern und Landwirten in seinem Telegramm für die im 
Rahmen des Vierjahresplanes geleistete Arbeit und teilte 
mit, daß in seiner Vertretung Staatssekretär Körner an 
der Schlußtagung des Reichsbauerntages teilnehme. 
Außerdem hatten der Reichsaußenminister von Nib 
bentroP sowie der Reichsführer SS. und Chef der Deut 
schen Polizei Himmler herzliche Begrüßungstelegramme 
gesandt. 
Nunmehr trat 
Reichsbauernführer Darrck 
au das Podium, um seine große Rede über die Arbeit und 
die Aufgaben der deutschen Bauernschaft zu halten. 
Mit stärkster Aufmerksamkeit folgten ihm die Männer 
des Kührerkorps der deutschen Bauernschaft und mit ihnen 
die vielen Ehrengäste, unter ihnen hervorragende Persön 
lichkeiten von Partei, Staat, Wehrmacht und Wirtschaft. 
Reichsbauernführer Darre, der die künftigen Aufgaben 
des Landvolkes unter das verpflichtende Gelöbnis stellte: 
„U n te r A d o If H it l e r a n v o rd e r st er Fr o nt fü r 
Deutschland!" erinnerte eingangs daran, welche Bedeu 
tung die Reichsbauerntage für das bäuerliche Kührerkorps 
haben, um die Kraft für neue Aufgaben zu schöpfen. 
„Wie sehr der nervenaufreibende Kräfteeinsatz der 
Bauernführer und des Landvolkes sichtlich einem großen 
Ziele gedient hat, zeigt die stolze Wirklichkeit, die wir auf 
dem vorigen Reichsbauerntag noch nicht einmal in unseren 
kühnsten Träumen erhoffen konnten: Zum erstem Male 
sind hier unter uns versammelt die Bauernführer aus der 
ins Reich zurückgekehrten Ostmark und aus den sude 
tendeutschen Gebieten. Es ist kein Zweifel, daß die 
hingebungsvolle Arbeit in der Ernährungspolitik der letzten 
Jahre dem Kührer ganz wesentliche Voraussetzungen hat 
schaffen helfen, auf denen er feine geniale Politik aufbauen 
und zu einem erfolgreichen Ende durchführen konnte. 
„Mit dem heutigen Tage", so wandte sich Darre un 
mittelbar an die Ostmärker und Sudetendeutschen, „werdet 
Ihr nun offiziell eingereiht in die Führergemeinfchaft deut 
scher nationalsozialistischer Bauernführer Großdeutschands 
und Ihr gliedert Euch damit endgültig ein in die große 
Leistungsgemeinfchaft, die hier in den Jahren der Aufbau 
zeit entstanden ist. 
„Jetzt darf unser Stolz auf unsere Leistungen auch gleich 
zeitig Euer Stolz sein, denn Ihr seid Blut von demselben 
Blute wie die Bauernführer des Altreiches und Ihr werdet, 
das wissen wir alle genau, dasselbe leisten, was das deutsche 
Landvolk in den fünf lahren, die hinter uns liegen, geleistet 
hat. 
„Und fo begrüßeich heute zum ersten Male hier vor 
mir die Bauernführer Großdeutfchlands!" 
Im Anschluß daran erinnerte der Reichsbauernführer 
an die Bewährung des Reichsnährstandes in 
den nationalsozialistischen Aufgaben dieses geschichtlichen 
Jahres mit der Meisterung der Verpflegungs 
schwierigkeiten in Oesterreich, der Verpfle 
gungssicherheit bei der Befreiung der sude 
tendeutschen Gebiete und zum großen Teil gleich 
zeitig damit bei den Maßnahmen, die sich aus der beschleu 
nigten Durchführung des Baues der West befest i 
gungen ergaben. 
Dabei hätten sich auch schon die drei Landesbauernschaf 
ten in Oesterreich, die in kaum sechs Wochen aus dem Nichts 
auf die Beine gestellt waren, bewährt. Der Aufbau der 
Landesbauernfchaft Sudetenland habe noch einige Zeit in 
Anspruch genommen und fei heute bereits im wesentlichen 
abgeschlossen. 
Daran schloß Darre den Dank für die hingebungsvolle 
Arbeit der Beamten und Sachbearbeiter des Reichsernäh 
rungsministeriums und des Reichsnährstandes bei der Be 
wältigung der nationalsozialistischen Sonderausgaben des 
Jahres 1938. 
Er fuhr dann fort: „Ich will diese Gelegenheit ergreifen 
und einmal mitteilen, daß der Reichsnährstand im gesamten 
Reichsgebiet Großdeutschlands noch keine 20 800 Beamte 
und hauptamtlich angestellte Sachbearbeiter besitzt." 
Auf die Ergebnisse der Erzeugungsschlacht 
übergehend, bestätigte der Reichsbauernführer die in seiner 
Nürnberger Rede gegebenen Vorschätzungen durch die in 
zwischen vorliegenden amtlichen Ermittlungen, die größte 
Getreideernte, die Deutschland je zu verzeichnen hatte, 
wobei die Brotgetreideernte an das Ergebnis von 
1913 trotz einer um 13 v. H. geringeren Flächte heranreicht, 
die Ernte an Gerste dem Durchschnitt von 1911 bis 1913 
um 49 v. H>, an Menggetreide um 149 v. H. über 
trifft, die Kartoffelernte mit mehr als 9 Mtllionen 
Tonnen über der Rekordernte von 1914 und 21 v. H. über 
dem Durchschnitt 1928/32; die gegenüber 1932 beinahe Ver 
doppelte Z u ck e r r ü b e n e r n t e, die H e u e r n t e um eine 
Million Tonnen über dem Durchschnitt der letzten fünf 
Jahre vor der Machtübernahme, die Rap s- und Rübsen 
ernte um 62 v. H. höher als im Vorjahre und um 197 
v. H. höher als im Durchschnitt 1933 bis 1937, die H a n s 
ernte um 79 v. H. über dem Vorjahre und um 126 v. H. 
über dem Durchschnitt der letzten drei Jahre, die Fleisch 
erzeugung mit voraussichtlich 599999 Tonnen über 
dem Durchschnitt 1928 bis 1932, die Buttererzeu 
gung, trotz der Maul- und Klauenseuche und des Melker 
mangels, immer noch auf dem Stand von 1936 ist, der bis 
dahin in Deutschland unerreicht war. 
Es werde in Zukunft eine Frage der gesamten Volks 
wirtschaft sein, die absinkende Tendenz der Milchproduknon 
wieder in eine Steigerung zu verwandeln. Sie sei heute un 
wesentlichen eine Frage des M i l ch p re i s e s und des 
Leut e m a n gel s, die wechselseitig verflochten seien mit 
dem Geftige des gesamten Volkskörpers. Diese Fragen seien 
deshalb besonders schwierig, weil man zum Beispiel nicht 
ungelernte Viehpfleger verwenden könne und die Ein 
schulung von Viehpflegern besonders kostspielig werde. 
Der Reichsbauernführer schloß diesen Bericht mit 
der Erinnerung an die höchste Anerkennung, die der 
Führer dem Landvolk in der Proklamation auf dem 
Reichsparteitage ausgesprochen hatte: 
„Den Gedanken an eine Blockade Deutschlands kann 
man schon jetzt als gänzlich unwirksame Waffe 
begraben." 
Zu den an den Vortagen gemachten Angaben über die 
Mehrleistung seit dem Beginn der Erzeugungsschlacht und 
dem Beginn des Vierjahresplanes gab der Reichsbauern 
führer Darre drei grundsätzliche Gesichts 
punkte zur sachgemäßen Bewertung: 
1» unterschätze man leicht die Werte, die in der Land 
wirtschaft produziert würden. So übertreffe der Wert der 
M i I ch p r o d u k t i o n Deutschlands mit 2V Milliarden 
auch noch heute um einige 199 Millionen den Wert der 
Steinkohlenproduktion; die F l e i f ch p r o d u k t i o n sei 
mit rund 4,5 Milliarden etwa gleich dem Durchschnittswert 
unserer gesamten Ausfuhr von 1933 bis 1936 und dem Wert 
unserer gesamten Zertigwarenausfuhr 1937. Die W e i z e n 
produktion entspreche dem Wert der Erzeugung der 
Kokereien. 
2. sei in der Landwirtschaft der Grund und Boden 
die Voraussetzung aller Produktion. Das in Deutschland 
gegebene knappe Maß habe noch von Jahr Zu Jahr abge 
nommen. Dieser knappe Raum zwinge zu einer intensiven 
Bearbeitung, die heute in der Weit beispiellos dastehe. 
Ständen genügend Arbeitskräfte für die Inten 
sivierung zur Verfügung, dann wäre eme Erweiterung der 
Ernährungsbasis viel leichter durchzuführen. 
„Tatsächlich werden nach der Arbeitsbuchstatistik jetzt 
gegenüber 1933, wo wir nicht diese Jntensitätshöhe hatten, 
rund 165 999 Landarbeiter weniger gezählt. Darüber 
hinaus wurden 239 999 landwirtschaftliche Arbeiter in ande 
ren Berufen beschäftigt. Rund 499 999 arbeitsbuchpflichtige 
Arbeitskräfte standen also weniger zur Verfügung als 1933. 
Der Verlust beträgt rund der Gesamtzahl! Dazu kommt 
noch die Abwanderung der von der Statistik nicht erfaßten 
Familienangehörigen und die Tatsache, daß nach der Bevöl 
kerungsentwicklung eigentlich eine Zunahme um etwa 
399 999 Personen hätte erfolgen müssen!" 
Der Gesamtverlust könne als auf 7 bis 800 000 beziffert 
werden. Die volle Bedeutung dieses Rückganges ergebe sich 
daraus, daß die Erzeugungsschlacht und ihre Verstärkung 
im Vierjahresplan einen zusätzlichen Aufwand an Ar 
beit erforderlich mache, vor allem eine erhöhte Produktion 
bei solchen Erzeugnissen erforderlich sei, die einen besonders 
hohen Arbeitsaufwand benötigten. Der Zeitpunkt rücke im 
mer näher, wo eine grudnsätzliche Lösung des Problems un 
aufschiebbar werde. Wir kämen hier in einen gefährlichen 
Kreislauf hinein, weil der Rückgang der Arbeitskräfte auf 
dem Lande das Gespenst des Rückganges der landwirtschaft 
lichen Produktion heraufbeschwöre. 
3. Hatte die Landwirtschaft nach dem Niedergang in 
der Systemzeit in der ersten Zeit nach der Machtübernahme 
einen entscheidenden Beitrag an der damaligen Arbeits 
fchlacht gehabt, so kann man das daraus ersehen, daß die 
erste Provinz, die sich frei von Arbeitslosen melden konnte, 
die- Bauernprovinz Ostpreußen gewesen ist. 
„Viele, die heute aus Unkenntnis der Landwirtschaft den 
Vorwurf machen, daß sie sich nicht frühzeitig genug auf 
Maschinen umgestellt Habe, vergessen die damalige Lage, 
bei der es auf die Beschäftigung vieler Menschen durch 
Handarbeit angekommen war. Dazu kam noch die Schul 
denlast aus der Systemzeit mit ihren hohen Zins 
leistungen. Daß die Landwirtschaft trotzdem unserer Parole 
Zur Erzeugungsfchlacht ohne Rücksicht auf die betriebswirt 
schaftlichen Verluste gefolgt ist, beweisen beispielhafte 
Zahlen: 
Die Steigerung der Ausgaben für Ma s chine n un d 
Geräte von 138 Millionen 1932 bis 1933 auf 460 Mil 
lionen 1937 bis 1938. Die Erhöhung des Fassungsraumes 
der Gärfutterbehälter von 650000 edrn 1932 auf 
7,4 Millionen ekm. Die Steigerung der Ausgaben für 
Gebäudere p a r a t u r e n und Neubauten von 
363 Millionen 1932 bis 1933 auf 517 Millionen 1937 bis 
1938 und für die Unterhaltung des Inventars von 475 
auf 848 Millionen. Die Ausgaben für Bar lohn von 
1,37 Milliarden 1933 bis 1934 auf 1,74 Milliarden 1937 bis 
1938. Dabei sei, wie bereits ausgeführt, die Zahl der Land 
arbeiter erheblich vermindert. 
„Der Gesamtwirtschaftsaufwand hat sich von 4,1 Milliar 
den 1932 bis 1933 auf 5,8 Milliarden 1937 bis 1938 
erhöht. Insgesamt hat die Landwirtschaft von 1933 bis 
1938 4,5 Milliarden mehr fllr Betriebsmittel ausgegeben, 
als wenn der Wirtschaftsaufwand auf dem Stand von 1932 
bis 1933 geblieben wäre. Die Landwirtschaft kann also mit 
berechtigtem Stolz auf "das hinter ihr liegende 
Jahrfünft zurückblicken. Eine spätere Geschichtsschreibung 
wird einmal auch zahlenmäßig nachweisen, wie richtlg das 
Wort des Führers auf dem Parteitag vor zwei Jahren war: 
„Was der Bauer in den letzten Jahren geleistet hat ist etwas 
Einziges und Einmaliges." 
„Wenn diese Leistungen unter diesen erschwerenden Ver 
hältnissen möglich waren, so deshalb, weil alle Maßnahmen, 
die zu diesem Erfolge geführt haben, nicht etwa Maßnahmen 
waren, die von Fall zu Fall und je nach Gunst und Ungunst 
des Landes ergriffen wurden, sondern alle diese Maß 
nahmen ordneten sich einem Grundgedanken unter, 
dessen kennzeichnender Wesenszug sein kompromiß 
loser Bruch mit allen liberalen oder kapi 
tal i st i s ch e n Tendenzen im Ablauf des Wirtschafts 
geschehens war. 
„Dieser Grundgedanke war bestimmt vom Begriff der 
Ordnung, der Ordnung in der Erzeugung, gesteuert 
durch die Erzeugungsschlacht, und der Ordnung in der Ver 
sorgung, gesteuert durch die Marktordnung, wobei die Vor 
aussetzung der Erzeugungsschlacht diese selbe Marktordnung 
war. Ohne die geordnete Wirtschaft im Agrarsektor wäre 
Deutschland vier Jahre nach 1933 genau dort, wo es 1918 
bereits einmal gestanden hat: es wäre wieder zum Heren 
kessel des Hungers geworden. 
(Schluß aus Nr. IN A 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B rlin. 