
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 11. Januar 
Nr. 
A3 
Das Neujahrskarmen der Halloren. 
Berlin, 11. Januar. Das diesjährige Neujahrskarmen, 
das die Salwirker-Brüderschaft zu Halle im Thale, die so 
genannten „Halloren", dem Führer und Reichs 
kanzler beim diesjährigen Neujahrsempfang überreichten 
und das auch diesmal wieder von Dr. Freydank verfaßt ist, 
hat folgenden Wortlaut: 
„Als Glück und Sorgfalt einst im „Thale" fanden, 
Wie Weißes Salz erblüht dem Pfannengrunde 
Und Halles Ruhm man fang in allen Landen, 
Da war es eine freudenreiche Stunde, 
Weil Theorie und Praxis sich verbanden. 
Drum preisen dankbar wir mit Hellem Munde 
Die altersgraue, ew'ge Wissenschaft, 
Vereinigt mit der jungen Technik Kraft. 
„Genau so heute, da des Führers Worte 
Des Vaterlandes Wirtschaft frisch beleben 
Und schaffen neue Kraft- und Segenshorte, 
Die kühn befreien arbeitsames Streben 
Von fremdem Zwange, daß an jedem Orte 
schaffensfreudig starke Arme heben: 
Denn wo vereinigt Kraft und Klugheit walten, 
Da wird sich stets ein großes Werk gestalten. 
„Drum laßt uns mutig in die Zukunft schauen, 
Die Eure Pläne siegreich wird vollenden, 
Und alle freudig Gott, dem Herrn, vertrauen 
Und schaffensfroh mit nimmermüden Händen 
Als treue Helfer mit am Werke bauen, 
Dann blüht Euch der Erfolg an allen Enden 
Und Eure kühne Tat, sie muß gelingen, 
Die deutsche Wirtschaftsfreiheit zu erringen." 
Musikstiftung der Königin Elisabeth von Belgien. 
Berlin, 11. Januar. Auf Veranlassung der Königin 
Elisabeth von Belgien wird in Brüssel von nun 
ab und alljährlich ein Internationaler Wett 
bewerb „Eugene Z) say e" für Geiger sowie für 
Pianisten und Dirigenten veranstaltet. 
Im Mai 1938 findet dieser Wettbewerb für Pianisten 
statt. 
Es werden zwölf Preise verteilt: 
1. B. Frs. 50 000 7. B. Frs. 10 000 
2. „ „ 25 000 8. „ „ 8 500 
3. „ „ 20 000 9. „ „ 7 500 
4. „ „ 17 500 10. „ „ 6 500 
5. „ „ 15 000 11. „ „ 5 000 
6. „ „ 12 500 12. „ „ 4 000 
Die Kgl. Belgische Gesandtschaft in Berlin hat die 
Deutsche Regierung gebeten, eine deutsche Persön 
lich k e i t damit zu beauftragen, Mitglied der Jury 
dieses Wettbewerbes zu sein. 
Anfragen sind an Herrn Charles Hon drei, Verwal 
tungsdirektor der Mnsikstiftung Königin Elisabeth, Palais 
d'Egmont in Brüssel, zu richten. 
Neuer Tienststrafsenat beim Reichsgericht. 
Berlin, 11. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat 
zu Mitgliedern des Dienststrafsenats beim Reichsgericht für 
die Zeit vom 1. Januar 1938 bis 31. Dezember 1940 be 
stellt: den Senatspräsidenten Karl Engert, Berlin; den 
Volksgerichtsrat Dr. Kurt Albrecht, Berlin; den Volks 
gerichtsrat Walter Hartmann, Berlin. 
Senatspräsident Engert führt die Amtsbezeichnung 
Vizepräsident des Volksgerichtshofes. 
Die Sternflug-Teilnehmer im Hoggar-Gebirge eingetroffen» 
Berlin, 11. Januar. Die Teilnehmer am Touristik- 
Wettbewerb des internationalen Stern fing es nach 
Hoggar, unter ihnen auch die drei deutschen Messer 
schmitt-Flugzeuge, sind am Montag nachmittag in Taman 
rasset (Hoggar-Gebirge) eingetroffen. 
BS 
Filchner in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. Main, 11. Januar. Dr. Filchner traf 
am Dienstag vormittag m Frankfurt a. Main ein, von hier 
wird er Mittwoch früh nach Berlin Weiterreisen. Die An 
kunft des Forschers in der Reichshauptstadt dürfte am Mitt 
woch nachmittag 16.38 auf dem Anhalter Bahnhof erfolgen. 
Deutsches Beileid zum argentinischen Flugzeugabsturz. 
Buenos Aires, 11. Januar. Die Anteilnahme an dem 
Absturz des argentinischen Heeresflugzeuges ist allgemein. 
Als einer der ersten drückte der deutsche Geschäfts 
träger das Beileid des Reiches aus. Präsident Justo 
fuhr m einem Sonderzuge nach Montecaseros (Provinz 
Corrientes), um der Ueberführung der Verunglückten nach 
Buenos Aires beizuwohnen. 
Unter den Getöteten befindet sich auch der ehemalige 
argentinische Militärattache in Berlin, Oberst Schweizer, 
der jetzige Chef des Militärkabinetts, ferner der Unter 
staatssekretär im Marineministerium Oreschnik und 
der Kommandeur des 1. Fliegerregiments, Oberstleutnant 
Bergamini, der das Flugzeug selbst führte. 
Leiter der Rassenschutzbewegung Budapester Vizegespan. 
Budapest, 11. Januar. Der in der letzten Zeit viel 
genannte Leiter der Rassenschutz-Bewegnng, der Oberstuhl 
richter von Gödöllö, von Endre, ist Dienstag in einer 
Sitzung der Budapester Komitatsverwaltung zum Vize 
gespan von Budapest gewählt worden. 
Endre übernimmt damit die wichtige Stellung des 
ersten verantwortlichen Beamten der besonders bedeutungs 
vollen Provinzialverwaltung des Komitats Budapest. Nach 
der ungarischen Verfassung ist der Vizegespan der gewählte 
Leiter und Vertrauensmann des Komitats, während der 
Obergespan als unmittelbarer Vertreter der Regierung gilt 
und von ihr abhängt. 
Die Wahl hat in allen politischen Kreisen großes Aus 
sehen erregt. Endre ist wegen seiner Rassenschutz-Forderun 
gen in weitesten Kreisen bekannt. Er hatte bei der Wahl 
301 gegen 195 Stimmen erhalten. 
Trotz der gegenwärtigen Tagung der Rompaktkonferenz 
bringt die Abendpresse dieses Ereignis mit großen Ueber 
schriften an leitender Stelle. Die Rechtspresse betont, daß 
damit unzweideutig die Stimmung des Komitats Budapest 
zum Ausdruck gekommen ist. 
Micescus Tank an den tschechischen Außenminister. 
Prag, 11. Januar. Der rumänische Außenminister 
Micescu sandte becm Ueberschreiten der tschechoslowa 
kischen Grenze an den Außenminister Dr. Krofta ein 
Telegramm, in welchem er für die ihm zuteil gewordene 
Ausnahme seinen Dank sagt. 
Der neue Direktor des Weltpostvereins gewählt. 
Bern, 11. Januar. Anstelle des zum Jahresende wegen 
Erreichung der Altersgrenze zurückgetretenen Direktors des 
Weltpostvereins G a r b a n i - M e r i n i wählte der Bundes 
rat am Dienstag zu seinem Nachfolger Dr. Reinhold 
Furrer. 
Der neue Weltpostvereinsdirektor war bisher Direktor 
des Zentralamtes für die internationale Eisenbahn-Beförde 
rung und früher eidgenössischer Oberpostdirektor. Die 
Frage, wer nun an seiner Stelle in die Direktion der Inter 
nationalen Eisenbahn-Beförderung berufen werden soll, be 
reitet noch Schwierigkeiten. Die Kandidatur des> gegen 
wärtigen Direktionspräsidenten der Schweizerischen Bundes 
bahnen, Dr. Schrafl, soll dabei im Vordergrund stehen. 
England soll die Nichteinmischungspolitik aufgeben. 
Salamanca, 11. Januar. Die neun Labo u r- 
Abgeordneten, die zurzeit das spanische Sowjek-„Pa 
radies" bereisen, erklärten nach hier eingetroffenen Mel 
dungen bei ihrer Ankunft in Madrid, sie würden „dafür 
sorgen", daß die englische Regierung die Nichteinmischungs 
politik endgültig aufgebe und Waffen und Munition nach 
Sowjetspanien liefere. 
Aus Teruel entkommen. Ehrengäste in Saragossa. 
Bilbao, 11. Januar. In Saragossa traf Dienstag der Bür 
germeister von Teruel ein, dem es gelang, mit einer klei 
nen Schar Nationaler den Gürtel der Bolschewismen zu 
durchbrechen und die nationalen Stellungen zu erreichen. 
Die Stadtverwaltung von Saragossa erklärte alle ans 
Teruel kommenden Militär- und Zivilpersonen zu Ehren 
g ästen der Stadt. Die Bevölkerung bereitete den natio 
nalen Verteidigern Teruefs einen herzlichen Empfang. 
Sitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. 
London, 11. Januar. Der Unterausschuß des Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses befaßte sich am 
Taenstag mit der Entschließung über den englischen Kom 
promißvorschlag für Spanien, der die Wiederherstellung 
und Verstärkung der Kontrolle, die Zurückziehung der 
Freiwilligen und die Gewährung der Kriegführenden- 
Rechte umfaßt. Der Ausschuß stimmte den allgemei 
nen Richtlinien des englischen Planes zu und beriet auch 
eine Reihe von Emzelvorschlägen. 
Der nächste Schritt bildet jetzt die Beschlußfassung über 
die Arbeitsweise und Zusammensetzung der Kommissio 
nen, die nach beiden Seiten in Spanien geschickt werden 
sollen, um Vereinbarungen über die Zurückziehung 
der Ausländer zu treffen. 
„Giornale d'Jtalia" zur Budapester Konferenz. 
Rom, 11. Januar. In Besprechung der Budapester Zu 
sammenkunft der drei Unterzeichnerstaaten der römischen 
Protokolle erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia in 
semem aus der ungarischen Hauptstadt übermittelten Leit 
artikel, daß diese Unterredungen vor allem einer grundsätz 
lichen Klärung der Einstellung der einzelnen 
Mächte gegen ü b e r Pier Hauptproblemen 
dienten. Und zwar handele es sich um die spanische Frage, 
das Antikomintern-Abkommen, Italiens Austritt aus der 
Genfer Liga, auf den die engültige Abkehr Deutschlands 
von Genf gefolgt sei, sowie um die Achse 
Diese vier Fragen seien keineswegs zufällig aufgetaucht, 
sondern bildeten die Grundlage einer neuen, entschlossenen 
europäischen Politik, der gegenüber jedes Land seine Ein 
stellung klar bekunden müsse. 
Das halbamtliche Blatt wendet sich dann gegen die Ge 
rüchte, daß Italien in Budapest von Oesterreich und Ungarn 
eme bereits längst vollzogene Anerkennung des ita 
lienischen Imperiums. oder deren formalen Beitritt zum 
Antikomintern-Abkommen fordern würde. Hinsichtlich der 
Genfer Liga genüge es vollkommen, gegenüber einigen 
Punkten des Genfer Paktes, die durch den endgültigen Aus 
tritt so zahlreicher Mächte noch zweideutiger geworden seien, 
klar Stellung zu nehmen. Nicht ohne Bedeutung sei in 
diesem Zusammenhang, daß Sowjetrußland der einige Staat 
ist, der heute noch die Genfer Einrichtung in ihrer jetzigen 
Form verteidige. Eine solche Verteidigung sei aber der 
beste Beweis für den Niedergang dieser Institution und 
ihre Gefahren. Auch die Reformpläne könnten daran nichts 
ändern. Die Klärung der Haltung der einzelnen Staaten 
gegenüber Genf, bei der ganz allgemein die Tendenz vor 
handen sei, blindlings eingegangene Verpflichtungen und ge 
fährliche Risiken zu widerrufen, mache in Europa immer 
größere Fortschritte. 
Alles dies bilde eine Bestätigung der richtigen Einstellung 
der Achse Rom —Berlin und bekräftige Europa gegenüber die 
unerschütterliche Zusammenarbeit der Mächte, die sie ge 
schaffen haben. Diese Tatsachen, die man auch in Buda 
pest empfinde, würden zu einer neuen Klärung beitragen, 
bei der auch die S o I i d a r i t ä t d e r d r e i U n t e r z e i ch 
nerstaaten der römischen Protokolle zum 
Ausdruck kommen werde. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 11. Januar. Am Dienstag hat unter dem Vor 
sitz des Präsidenten der Republik, Lebrun, ein Ministerrat 
stattgefunden. 
Ministerpräsident Chautemps beglückwünschte in seinem 
und im Namen der Regierung Innenminister Dormoy 
und die ihm unterstehende Polizei „zu der erfolgreichen, ge 
duldigen und geschickt durchgeführten Ermittlung bei der 
Entdeckung der Urheber der Bombenanschläge", die in 
Paris im September vorigen Jahres erfolgten. 
Innenminister Dormoy gab einen ergänzenden Bericht 
über diese Angelegenheiten. 
Ministerpräsident Chautemps äußerte sich dann über die 
durch die Gewerkschaftsagitation hervorgerufenen Zwischen 
fälle, die sich in den letzten Wochen stark vermehrt haben. 
Er betonte nachdrücklich die gebieterisch dringliche Notwen 
digkeit, einer Aufreizung ein Ende zu bereiten, die den 
nationalen Belangen zuwiderlaufe. Chautemps gab Kennt 
nis von seinen Bemühungen, die Verbände der Arbeitgeber 
und der Arbeitnehmer zu einer gemeinsamen Aussprache zu 
sammenzubringen, und verbreitete sich über die Maß 
nahmen, die seiner Ansicht nach geeignet wären, den sozia 
len Frieden wiederherzustellen, die Zahl der Streitigkeiten 
zu vermindern und deren friedliche Beilegung zu erleichtern. 
Außenminister Delbos erstattete über die außenpolitische 
Lage Bericht. 
Der Arbeitsminister legte einen Gesetzentwurf über 
Verbot der Schwarzarbeit vor. 
Kriegsminister Daladier gab die Zusammensetzung des 
Obersten Kriegsrates für das Jahr 1938 bekannt. 
Danach wird der Befehlshaber des 7. Wehrkreises in 
Besannen, General Blanchard, vom 11. Februar 1938 
anstelle des Generals Hure zum Mitglied des Obersten 
Kriegsrates ernannt. Der Inspekteur der Kavallerie im 
Kriegsministerium, General Piroux, wird anstelle des 
Generals Blanchard Wehrkreisbefehlshaber in Besannen. 
Ernennung im Volkskommissariat Rote Kriegsmarine. 
Moskau, 11. Januar. Das Blatt der Roten Armee Kras 
naja Swjesda gibt weitere Ernennungen in dem neu ge 
schaffenen Volkskommissariat für die Kriegsmarine bekannt. 
Zum Leiter der politischen Abteilung der roten See-Streit 
kräfte wurde Divyions-Kommissar Scha pos ch nikow er 
nant, zum Chef des Marine-Hauptstabes der Flottenflagg 
mann zweiten Ranges (Admiral) Hall er. Letzterer hatte 
zuvor das Amt eines stellvertretenden Oberbefehlshabers 
der gesamten Roten Flotte bekleidet. 
Das Ergebnis der Kaiser-Konferenz in Tokio. 
Tokio, 11. Januar. Die Konferenz beim jap a - 
n i s ch e n Kai s e r, die nach den vorliegenden Berichten eine 
Stunde gedauert hat, wird von der gesamten japanischen 
Presse als ein h o ch b e d e u t s a m e s historisches Er 
eignis bewertet. 
lieber den Verlauf der feierlichen Sitzung wird bekannt, 
daß die Vertreter von Heer und Marine, die Mitglieder der 
Regierung sowie die Angehörigen des Geheimen Staats 
rats an der hufeisenförmigen Konferenztafel im Kaiserpalast 
in Gruppen geordnet den Bericht des Ministerpräsidenten 
Fürst Konoe angehört hätten. Der Ministerpräsident bat 
danach Japans Haltung gegenüber China eingehend erläu 
tert und die Vorschläge der Regierung, die bekanntlich in 
der „Beseitigung der jap a n feindlichen Zen - 
tralreg i e r u ng mit allen Mittel n" gipfeln, vor 
getragen. Nach eingehenden Beratungen und nach ergän 
zenden Erläuterungen von militärischer Seite hätten die 
Vorschläge der Regierung die Billigung des Thro 
nes gefunden. Hierüber Werde in den nächsten Tagen eine 
Erklärung der Regierung veröffentlicht werden. 
Anschließend wurden Ministerpräsident Fürst Konoe 
und der Kriegsminister Sugiyama vom Kaiser in 
Audienz empfangen. Kurz darauf fand eine Sondersitzung 
des Beraterstabes unter dem Vorsitz von Fürst Konoe statt.- 
Die Presse faßt die Bedeutung des Staatsaktes dahin 
zusammen, daß diese seit dem Beginn der Meijizest fünfte 
Kaiserkonferenz ein neues Kapitel der japa 
nischen Geschichte einleitet. Gleichzeitig teilen die 
Blätter mit, daß die Aushebungsverordnung dahingehend 
geändert wurde, daß die Dienstzeit der Infanterie allgemein 
zwei Jahre beträgt und daß die Zulassungsbedingungen für 
die Offizierslaufbahn erleichtert werden. 
In den Leitartikeln der Blätter Vom Dienstag wird all 
gemein die Einleitung entschlossener Maßnahmen gegenüber 
China gefordert. 
Kokumin Schimbun verlangt die Abberufung des japa 
nischen Botschafters und die Kriegserklärung an die Zentral 
regierung. 
Tokio Asahi Schimbun weist darauf hin, daß die Kosten 
der neuen kriegerischen Maßnahmen mehr als vier Mil 
liarden Neu betragen würden, aber die sofortige Zustim 
mung der Finanz- und Jndustriekreise zeige, wie notwen 
dig endgültige entschlossene Maßnahmen seien, wie sie vom 
Kabinett beschlossen wurden. 
Londoner Blätter zur Kaiser-Konferenz in Tokio. 
London, 11. Januar. Für die Abendblätter ist die Ein 
berufung der Konferenz beim japanischen 
Kaiser die Meldung des Tages, die entsprechend ihrer 
Bedeutung aufgemacht wird, sämtliche Blätter verzeich 
nen, daß die Sitzung nur eine Stunde gedauert habe und 
ein amtlicher Bericht noch nicht ausgegeben worden sei. Man 
unterstreicht besonders, daß in Tokio verlaute, die Konfe 
renz habe den Kabinettsbeschluß bekräftigt, „das antijapa 
nische Regime in China auszurotten, wenn die Regierung 
Tschiangkaischek ihre antijapanische Haltung nicht noch ein 
mal überprüfe und ihre Aufrichtigkeit beweise." 
Evening Standard «und Evening News" berichten über 
einstimmend, in einigen Kreisen Tokios wolle man wissen, 
das Ergebnis der Sitzung sei eine formelle Kriegser 
klärung an China. 
Der Star fügt der Mitteilung über den Kabinettsbe 
schluß die Schlußfolgerung an, diese Entscheidung würde kon 
krete militärische und politische Maßnahmen in sich schließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 