
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Freitag, 23. Juli 
Nr. 
1002 
Danktelegramm Mussolinis an den Führer. 
Berlin, 23. Juli. Der italienische Regierungschef Muss o 
lini hat das Beileidstelegramm des Führers und 
Reichskanzlers zum Ableben des italienischen Erfinders 
Marco ni telegraphisch wie folgt beantwortet: 
„Tief beeindruckt durch den Beweis der Anteilnahme, 
den Euere Exzellenz dem Italienischen Volk und mir aus 
dem traurigen Anlaß des Ablebens unseres berühmten 
Wissenschaftlers gegeben haben, möchte ich Euerer Exzellenz 
hierfür meinen tiefempfunden Dank zum Ausdruck bringen. 
Mussolini." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Juli. Der Königlich Britische Botschafter Sir 
Neville Henderson hat Berlin am 21. Juli verlassen. 
Wahrend seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Sir George 
Ogilvie-Forbes die Geschäfte der Botschaft. 
Seltsamer Beschluß der Oxforder Weltkirchenkonferenz. 
Berlin, 23. Juli. Die Weltkirchenkonferenz in Oxford 
hat eine Botschaft an die Deutsche Evange - 
lische Kirche beschlossen, zu deren Einführung der 
Lordbischof von Chichester das Wort ergriff. 
Er hob zunächst die furchtbare Lage der Kirche in Ruß 
land hervor. Bei seinen Darlegungen über die Abwesenheit 
der Delegation der Deutschen Evangelischen Kirche ge 
dachte er des Heimganges des Reichsgerichtspräsidenten 
Dr. Simons und des Generalsuperintendenten Dr. 
Zoellner. Er betonte die Tatsache, daß Dr. Simons im 
Kampf gegen Versailles gestanden habe; er machte auf die 
Unterlassungssünden gegenüber ddn Nöten Deutschlands 
aufmerksam und wies auf die wertvollen Bestrebungen hin, 
die das deutsche Volk während der vergangenen vier Jahre 
unternommen habe, und auf die Hingabe, mit der es an 
der Neuordnung seines Lebens arbeite. 
Der Lordbischof sprach den dringenden Wunsch aus, daß 
der Kirchenkonflikt beendet werde, und forderte eine Verkün 
digung in voller Freiheit. Diese Botschaft solle lediglich kirch 
lichen Charakter tragen. 
In der Erklärung wird die Abwesenh'eit der Dele 
gation der Deutschen Evangelischen Kirche bedauert, und 
auf die angeblichen Schwierigkeiten der Kirche bei ihrer 
Verkündigung hingewiesen. 
Es wird dabei auch der römisch-katholischen Kirche ge 
dacht und der Hindernisse, die angeblich der christlichen 
Jugenderziehung entgegenstünden. Die Botschaft schließt 
mit einem feierlichen Gelöbnis der Glaubensverbundenheit. 
Es wurde beschlossen, diese Botschaft der Deutschen Evan 
gelischen Kirche durch eineDelegation zu über 
bringen und über die Fortschritte d'er Oxforder Konfe 
renz Bericht zu erstatten. 
Während es eine Zeitlang schien, als ob man in Oxford 
größere Schärfen gegenüber Deutschland vermeiden würde, 
haben sich nun doch in den vorliegenden Resolutionen Ten 
denzen bemerkbar gemacht, die eine deutliche Spitze gegen 
über dem Deutschen Reich enthalten. 
Den Beschluß, eine Delegation nach Deutsch 
land zu entsenden, stehen wir gelassen gegenüber und ent 
halten uns vorerst einer Stellungnahme, da noch nicht er 
sichtlich ist, wie die Kommission ausgewählt wird und welche 
fest umrissenen Aufgaben sie erhält. Allerdings ist uns das 
Auftreten und das System der internationalen Kontrollen 
aus der politischen Vergangenheit so deutlich in Erinnerung, 
daß wir ein derartiges Unternehmen sehr skeptisch be 
urteilen. 
Ueberaus merkwürdig berührt auch der in Oxford ge 
faßte Plan, einen „Weltrat der Kirchen" zu 
schaffen, der alle fünf Jahre zusammentreten soll. Wird 
diesem Rat etwa die Aufgabe ein'es kirchlichen Völkerbundes 
zuteil werden, in dem die anglikanische und die amerikanische 
Gruppe dominieren? Soll hier das alte Spiel, das uns von 
Genf aus bekannt ist, wiederholt werden? 
Das würde ein eindeutiges Eindringender 
politischen Sphäre in die Angelegenheiten 
der Kirche bedeuten. Damit wäre nur aus dem ökume 
nischen Gedanken einer geistigen Fühlungnahme zwangs 
läufig eine organisatorische Angelegenheit geworden, ein 
internationaler kirchenpolitischer Apparat, der sich nur zum 
Schaden der einzelnen Kirchen auswirken kann. Hat man so 
wenig aus der unfruchtbaren politischen Arbeit des Genfer 
Völkerbundes gblernt, daß man ihn auf kirchlichem Gebiet 
nachzuahmen versucht? 
Es steht zu erwarten, daß sich alle kirchlichen Kreise in 
Deutschland diesem merkwürdigen Treiben fernhalten. Die 
Kirche des Landes Luthers kann unmöglich die Rolle einer 
Sektion einer internationalen Kirche spielen, die ihre Be 
fehle von einer auswärtigen Stelle entgegennimmt. 
Ebensowenig kann man Verständnis für das in der Ent 
schließung zum Ausdruck kommende Liebäugeln mit 
dem politischen Katholizismus aufbringen. 
Man glaubt in diesen Kreisen, die Totalität des modernen 
Staates bekämpfen zu müssen, ist aber andererseits ent 
schlossen, sich dem Totalitätsanspruch des politischen Katholi 
zismus stillschweigend zu fügen. 
Scharf Zurückgewiesen werden muß aber, daß im Znsam 
menhang mit einer Botschaft an die Deutsche Evangelische 
Kirche von der kirchlichen Lage in Sowjetrnßland die 
Rede ist. Wo sind in Deutschland Kirchen zerstört und Geist 
liche ermordet worden, wie das in Tausenden von Fällen 
in Sowjetrußland geschah? Wo wird auch nur die Freiheit 
der religiösen Verkündigung beeinträchtigt? Wenn der 
Staat sich allerdings dagegen wehrt, daß die Gottesdienste 
Zu politischen Hetzreden mißbraucht werden, so ist er sich 
bewußt, damit die wahren Interessen der Kirchen im Sinne 
einer reineren Religiosität Zu vertreten. 
Die Erklärung zugunsten der sogenannten Bekenntnis 
front wirkt somit nicht nur als eine Sympathieerklürung 
für eine einzelne kirchenpolitische Gruppe, sondern stellt 
auch eine tendenziöse und unwahr h a f t ig e Ver 
zerrung der Tatsachen dar. Dabei muß betont 
werden, daß die vom Lordbischof erwähnten Dr. Simons 
und Dr. Zoellner dieser Gruppe nicht angehörten. 
Bei der Abfassung der vorliegenden Resolutionen haben 
sich die Kircheyvertreter in Oxford sehr weit von der Auf 
gabe ihrer Kirchen entfernt. Die Beschlüsse von Oxford 
haben den Gedanken einer ökumenischen Zusammenarbeit 
schwer geschädigt. Daran kann auch die Tatsache nichts än 
dern, daß sie auch in manchen Punkten, Z. B. in der Wür 
digung der Aufbauarbeit des deutschen Volkes, ein leider 
unvollkommenes Bemühen um das Verständnis für die Lage 
Deutschlands erkennen lassen. 
Protest der deutschen Freikirchen. 
London, 23. Juli. Die Vertreter der d e u t s ch e n F r e i 
kirchen auf der Weltkirchenkonferenz haben eine Erklä 
rung an den Geschäftsausschuß abgegeben, in der es heißt: 
„Die evangelischen Freikirchen in Deutschland sind dank 
bar für die uneingeschränkte Freiheit der Verkündung des 
Evangeliums Christi und für die Gelegenheit, die sie 
in Deutschland haben, ihren Dienst in Evangelisation, Seel 
sorge, sozialer Fürsorge und Gemeindeaufbau tun zu 
können. 
„Dem in der deutschen evangelischen Kirche ausgebroche 
nen Kirchenstreit gegenüber haben sich die evangelischen 
Freikirchen von Anfang an neutral verhalten. Sie leiden 
aber selbstverständlich mit unter den Folgen des Konflikts. 
„Wir sind mit der großen Hoffnung nach Oxford gekom 
men, daß die Weltkirchenkonserenz ein Wort der Hilfe finden 
werde und in der Welt Verständnis für die Gesamtlage in 
Deutschland wecken und den Weg zu dem langersehnten 
Frieden bahnen werde. 
„Wir sind aber der Ueberzeugung, daß die „Botschaft 
an die deutsche evangelische Kirche" in der von der Konfe 
renz angenommenen Form einen solchen Mittlerdienst nicht 
leisten kann, daß sie im Gegenteil geeignet ist, Gegen 
sätze zu verschärfen, zumal in einer uns befremden 
den Weise auch die römisch-katholische Kirche in die Botschaft 
einbezogen wurde. 
„Insbesondere sehen wir uns nach sorgfältiger Prüfung 
des Textes, der uns leider erst während der Sitzung zugäng 
lich gemacht wurde, genötigt, zu erklären, daß wir nicht 
zustimmen können." 
Auf der Weltkirchenkonserenz in Oxford hielt der 
deutsche Methodisten-Bischof Melle am Donnerstag eine 
Rede, in der er energisch den deutschen Standpunkt in der 
Kirchenfrage zum Ausdruck brachte. Bischof Melle führte 
u. a. aus: 
„Viele waren erstaunt, Vertreter deutscher Kirchen hier 
zu finden, da am ersten Tag unserer Konferenz der Eindruck 
entstanden war, als hätte überhaupt niemand von Deutsch 
land kommen können. Nun, Sie haben gesehen, daß wir 
hier sind, und vielleicht ist schon diese Tatsache ein Beitrag 
zu dem Kapitel „Kirche und Staat" in Deutschland. 
„Oft wurde ich in diesen Tagen gefragt: „Wir ist denn 
Eure der Freikirchen Stellung zum nationalsozialisti 
schen Staat?" 
„Darauf kann ich nur antworten, daß die in der Vereini 
gung evangelischer Freikirchen zusammengeschlossenen Kir 
chen (Baptisten, Methodisten, Evangelische Gemeinschaft und 
der Bund Freier Evangelischer Gemeinden) dankbar sind 
für die volle Freiheit der Verkündigung des Evangeliums 
Christi und für den Dienst in Evangelisation, Seelsorge, so 
zialer Fürsorge und Gemeindeaufbau. 
„Sie haben die nationale Erhebung des deutschen Volkes 
als eine Tat göttlicher Vorsehung betrachtet, ihre Gemeinde 
in den kritischen Tagen des Umbruchs auf die grundlegen 
den Werke des Apostels Paulus über die Stellung der 
Christen zum Staat in Römer 13 hingewiesen und sie er 
sucht, in treuer Fürbitte für die Obrigkeit anzuhalten. 
„Mit der Fürbitte haben wir den Dank verbunden, daß 
Gott in dem Führer einen Mann gesandt hat, dem es gege 
ben war, die Gefahr des Bolschewismus in Deutschland zu 
bannen und ein 67 Millionen-Volk vom Abgrund der Ver 
zweiflung, an den es durch Weltkrieg, Vertrag von Ver 
sailles und dessen Folgen geführt worden war, zurückzu 
reitzen und ihm an Stelle der Verzweiflung einen neuen 
Glauben, seine Sendung und seine Zukunft zu geben. Ich 
wünschte zu Gott, die Kirchen hätten nicht versagt! 
„In dem Konflikt, der in den deutschen Volkskirchen 
selbst ausbrach über die Frage, wie man die 27 Volkskirchen 
in eine Reichskirche zusammenschließen könnte, blieben wir 
neutral, auch als der Konflikt später eine andere Richtung 
annahm. Wir stellten uns aus keine Seite der streitenden 
Parteien. Wir litten und leiden aber selbstverständlich in 
nerlich mit unter den Folgen des Konfliktes und beugen 
uns mit den Brüdern anderer Kirchen'und allen ernsten 
Christen wegen der Versäumnisse der Chri 
sten, die zu solch einem Gericht führten. 
„Wenn in irgendeiner Zeit, dann Hütte jetzt ein geeinter 
Protestantismus eine Rolle gehabt. Wir glauben aber, daß 
auch aus diesem Ringen eine heilsame Frucht hrrvorwachscn 
wird, auch in dem Verhältnis zwischen „Kirche und Staat" 
im Dritten Reich." 
Erörterung der Frage der spanischen Häfen. 
London, 23. Juli. Am Freitag vormittag trat in Lon 
don der technische Unterausschuß zur Erörterung der 
Hafenfrage zusammen. 
Duff Cooper gegen die britischen Blockadebrecher. 
London, 23. Jnli. In der letzten Unterhaussitzung ent 
spann sich eine Aussprache über die Frage der Flüchtlings 
schiffe in spanischen Gewässern. 
Der Läbour-Abgeordnete Wedgwood beklagte sich darüber, 
daß das Versprechen des Premierministers, wonach britische 
Kriegsschiffe den Abtransport der spanischen Flüchtlinge, 
schützen würden, nicht durchgeführt werde. So seien an 
verschiedenen Stellen Schiffe mit Flüchtlingen an Bord von 
den Nationalen aufgebracht worden. 
Der Marineminister Duff Cooper erteilte dem Abgeord 
neten eine scharfe Abfuhr. In den territorialen Gewässern 
habe, und das habe die britische Regierung klargestellt, nie 
mand Anspruch auf den Schutz der britischen Flotte. Jedes 
der Schiffe, das von den baskischen Bolschewisten gegen Be 
zahlung gechartert werde, leiste genau so Dienst wie irgend 
einer der Freiwilligen auf Seiten der beiden spanischen 
Streitenden. „Menschlichkeit" bedeute in diesem Falle: Ein 
tritt in den Krieg und Gefährdung des Lebens britischer 
Matrosen, und das alles für einen Zweck, den niemand 
außer der Labour-Partei eines Kampfes für wert halte. 
Abschließend sagte der Marineminister, daß er, solange 
er an der Spitze der Admiralität stehe, entschlossen sei, 
keinen britischen Seemann für eine nichtswürdige Sache zu 
opfern. 
Die römische Morgenpresse zum englischen Verfahrensplan. 
Rom, 23. Juli. Der neue von England ausgearbeitete 
Verfahrensplan für die Arbeiten im Nichteinmischungsaus 
schuß wird von der römischen Morgenpresse zunächst nur auf 
Grund der Berichte aus London und Paris ohne eigene 
Stellungnahme verzeichnet. 
Der Pariser Korrespondent des Piccolo betont, daß 
England welches auch das Schicksal dieses neuen im In 
teresse der Ausrechterhaltung des Friedens unternommenen 
Versuches sein werde bereits' entschlossen sei, die Beziehun 
gen zu Franeo, ungeachtet aller Pressekampagnen, weiterhin 
aufrechtzuerhalten. 
England würde, davon seien viele überzeugt, Franeo 
längst offiziell anerkannt haben, wenn nicht die französische 
Regierung in London vorstellig geworden wäre, daß ein 
solcher Schritt sie in größte Verlegenheit bringe. 
Frankreich werde aber, nach Ansicht des Korrespondenten, 
über kürz oder lang auch in dieser Frage gelungen sein, 
sich ins englische Schlepptau nehmen zu lassen. 
Den eindeutigen Beweis für die systematische Verletzung 
der Nichteinmischungsverpflichtungen durch Sowjetrußland 
und Frankreich und deren fortdauernde zu 
Gunsten Valencias unterstreichen die römischen Blätter 
durch Wiedergabe der Meldung aus Salamanca mit den 
aufsehenerregenden Erklärungen der gefangenen Sowjet 
piloten. 
Hinsichtlich der Entsendung französischer Fremdenlegio 
näre an die sowjetspanische Front, erklären die Zeitungen 
übereinstimmend, das Dementi der Havas-Agentur klinge 
angesichts der Tatsachen und der veröffentlichten Einzel 
heiten, höchst unglaubwürdig und nichts weniger als über 
zeugend. 
Zu der besonders gegen Deutschland gerichteten Lügen 
betze der französischen und englischen Linkspresse erklärt 
Tevere, daß die Leichtfertigkeit mit der man dabei Lügen 
märchen verbreite, es mehr denn je notwendig erscheinen 
lasse, daß die Regierungen die ernstesten Maßnahmen er 
greifen, um diesen „Banditen der Feder" ihr Handwerk Zu 
legen. 
General Franco besuchte die Frontstellungen vor Madrid. 
Front vor Madrid, 23. Juli. Der Staatschef General 
Franco hat zusammen mit mehreren höheren Offizieren 
Donnerstag die Frontabschnitte um Madrid besichtigt und 
wurde von den Kampftruppen mit Jubel begrüßt. 
Bomben-Anschlag in Aleppo. 
Paris, 23. April. Auf den Bruder des syrischen Außen 
ministers in Aleppo wurde am Donnerstag abend ein 
Bombenanschlag versucht. Die Bombe explodierte vor 
dem Eingangstor des Hauses und verletzte mehrere Kinder 
schwer. Man vermutet, daß der Anschlag auf persönliche 
Gegensätze zurückzuführen ist. 
Streiks im Transjordanland. 
Jerusalem, 23. Juli. Die transjordanische Regierung 
wurde am Donnerstag durch mehrere Streiks in verschiede 
nen Städten überrascht. 
In Amman konnten durch die Aufmerksamkeit der 
Polizei mehrereAraber,die trotz Verbannung heim 
lich zurückgekehrt waren, verhastet werden. Sie waren 
im Besitze zahlreicher Bomben und von Munition und stehen 
im Verdacht, Attentate auf politisch führende Persönlich 
keiten Transjordaniens geplant zu haben. Im Zusammen 
hang damit wurden einige Büros der Arabischen Bank ge 
schlossen und ihre Leiter ausgewiesen. 
Die Abmachungen mit den chinesischen Lokalbehörden. 
Tokio, 23. Juli. Das Kriegsministerium gibt soeben die 
zwischen dem Kommando der japanischen Garnisonen in 
Nordchina und den chinesischen örtlichen Behörden getroffene 
Vereinbarung vom 19. Juli bekannt. Die Verein 
barungen umfassen drei Punkte: 
1. Beseitigung aller Personen, die die chiNesisch-japa 
nischen Beziehungen stören. 
2. Vollkommene Unterdrückung des Kommunismus. 
3. Scharfe Kontrolle der Bewegungen und Organisa 
tionen, deren japanfeindliche Haltung zu antijapa 
nischen Bewegung führt. 
Ferner wird die Entfernung der 37. Division aus Pei 
ping und den anderen Orten, in denen sie garnisoniert war, 
verlangt, zur Vermeidung ähnlicher Zwischenfälle. 
Die örtlichen Behörden versprechen außerdem die Be 
strafung aller an dem Konflikt verantwortlichen Personen 
und außer der Verfolgung der Kommunisten auch die Un 
terdrückung der nationakchinesischen Blauhemdenorgani 
sation. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 