
Zweite Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, V. Oktober 
Nr. 
1117 
Dr. Tiso dankt der slowakischen Wehrmacht. 
Preßburg, 5. Oktober. Die am Fuß der Tatra gelegene 
Bezirksschaft Deutschendorf war am Donnerstag der Schau 
platz einer großen Militärparade, die Ministerpräsident 
Dr. Tiso Zum Anlaß nahm, um der slowakischen Wehrmacht 
für ihren siegreichen Einsatz in den vergangenen Wochen zu 
danken und sie im Hinblick auf den ersten Jahrestag der 
Silleiner Autonomie-Erklärung am 6. Oktober an ihre 
Pflichten für Volk und Heimat zu erinnern. 
Er sei gekommen, betonte Dr. Tiso, um im Namen der 
Nation jenen die Ehrenbezeugung zu erweisen, die für ibr 
Volk auch das letzte Opfer auf sich nahmen. Die slowakische 
Wehrmacht habe-durch ihren Einsatz nicht nur ihre Brüder 
im Norden befreit, sondern auch vor der ganzen Welt be 
wiesen, daß das slowakische Volk ein Recht auf seine Freiheit 
besitze. 
In deutscher Sprache widmete der Ministerpräsident 
dann der deutsch-slowakischen Verbundenheit herzliche Worte, 
indem er erklärte: „Ich will bei dieser Gelegenheit unseren 
Dank dem deutschen Freunde aussprechen, dem wir aufrich 
tige Kameraden sind. Besonders in den letzten Monaten 
und Wochen hat uns das gemeinsame Schicksal immer näher 
gebracht. Freudig ergreife ich die Gelegenheit, unsere Zu 
sammenarbeit und Brüderschaft zu betonen, auf daß in der 
Welt unsere politischen, nationalen und moralischen Grund 
sätze im Sinne unserer gemeinsamen Bestrebungen siegen 
mögen." 
Mit Ministerpräsident Dr. Tiso nahmen Verteidigungs 
minister General Catlos und Außenminister Dr. D u r - 
eansky sowie Vertreter der deutschen Wehrmacht an der 
militärischen Feier teil. Zahlreichen slowakischen Offizieren 
und Soldaten überreichte Verteidigungsminister General 
Catlos vor der Parade die ihnen verliehenen Auszeichnun 
gen, während er selbst von Ministerpräsident Dr. Tiso mit 
dem slowakischen Siegeskreuz 1. Klasse und der Tapferkeits 
medaille 1. Klasse dekoriert wurde. 
Mehr als 10 000 Mann, unter ihnen motorisierte Abtei 
lungen, Panzerwagen und schwere Artillerie, zogen im Pa 
rademarsch vor den Ehrengästen vorüber, während die slo 
wakische Luftwaffe über dem Gelände kreiste. 
Zusatzprotokoll zum Grenz- und Freundschaftsvertrag. 
Moskau, K. Oktober. Am 4. Oktober wurde vom sowjet 
russischen Außenkommissar Molotow und vom deutschen 
Botschafter Graf von der Schulenburg das in Ar 
tikel 1 des deutsch-sowjetrussischen Grenz- und Freundschafts 
vertrages vorgesehene Zusatzprotokollunterze i ch 
net, das die Grenzlinie zwischen den staatlichen Interessen 
Deutschlands und der Sowjetunion auf dem Gebiete des 
ehemaligen polnischen Staates genau festlegt. 
In dem Protokoll ist weiter vereinbart, daß die nunmehr 
festgelegte Grenzlinie durch eine gemischte deutsch-sowjetische 
Kommission im Gelände bezeichnet werden soll. Die Kom 
mission wird die Grenzzeichen aufstellen, eine ausführliche 
Beschreibung dieser Linie anfertigen und diese auf einer 
Karte im Maßstab 1 :25 000 eintragen. 
Die Kommission soll ihre Arbeit am 9. Oktober begin 
nen. Die von der Kommission angefertigte Beschreibung 
des Grenzverlaufs und die dazugehörige Karte sollen von 
ben Regierungen Deutschlands und der Sowjetunion bestä 
tigt werden. Das Protokoll ist bereits mit seiner Unter 
zeichnung in Kraft getreten. 
Moskau brandmarkt böswillige englische Lügenmeldungen. 
Moskau, 6. Oktober. Die amtliche sowjetrussische Tele 
graphan-Agentur verbreitet ein amtliches Dementi, das sich 
gegen gewisse von der englischen Presse, so vom „Daily 
Herald" und der „Daily Mail" verbreitete Lllgen 
meldungen richtet, wonach sowjetrussische Truppen zur Zeit 
an der Grenze von Siangkiang (Chinesisch-Turkestan) kon 
zentriert bezw. bereits in dieses Gebiet eingedrungen seien. 
Diese Meldungen werden von der „DASS" als bös 
willige Erfindung charakterisiert, die nur zu provo 
katorischen Zwecken in die Welt gesetzt worden seien. 
Moscickis Schweizer Paß besagt alles. 
Moskau, 6. Oktober. Die Prawda bringt zu der von 
Havas verbreiteten Meldung, daß der 
dent Moscicki seit Jahren im Besitz der Schweizer 
Staatsangehörigkeit war, eine sarkastische Glosse. Jetzt erst 
verstehe man, so schreibt das Blatt, warum der geflüchtete 
ExPräsident es so eilig gehabt habe, sich seiner „Präsidenten 
würde" zu entledigen: 
„Wie werden ihn alle die Becks, Rydz-Smiglys und an 
dere beneiden! Freilich, der Oberst Beck könnte auch nach 
weisen, daß er nicht nur dem polnischen Staat gedient hat, 
sondern sich auch vor nicht polnischen Göttern gebeugt hat. 
„Die polnische Staatsmaschine ist zerfallen, ihre aben 
teuerlichen Lenker sind geflüchtet, der polnische Staat bestecht 
nicht mehr. Was vom polnischen Staat geblieben ist, das 
ist ... der Schweizer Paß des Pan Moscicki und aller 
Wahrscheinlichkeit noch einige „Ersparnisse", die er und seine 
Kollegen in ausländischen Banken deponiert haben." 
Beistandspakt Sowjetunion—Lettland unterzeichnet. 
Moskau, 6. Oktober. Vom 2. bis 5. Oktober haben in 
Moskau zwischen dem Vorsitzenden des Rates der Volks 
kommissare und Volkskommissar für auswärtige Angelegen 
heiten Molotow und dem Außenminister von Lettland, 
Munt ers, Verhandlungen über den Abschluß eines 
gegenseitigen Beistandspaktes zwischen Sowjetruß 
land und Lettland stattgefunden. Die Verhandlungen führ 
ten am 5. Oktober zur Unterzeichnung eines gegenseitigen 
Beistandspaktes, der sowohl der Form als auch der Bedeu 
tun 5s nach ungefähr dem kurzlich zwischen der Sowjetunion 
und Estland abgeschlossenen Vertrage entspricht. Der Bei 
standspakt enthält u. a. folgende Bestimmungen: 
Beide Seiten verpflichten sich, einander allseitige, darun 
ter auch militärische Hilfe zu erweisen im Falle 
eines direkten Angriffes oder einer Angriffsdrohung sei 
tens irgendeiner europäischen Macht. Die Sowjetunion ver 
pflichtet sich, der lettischen Armee zu vorteilhaften Bedin 
gungen durch Kriegsmaterial Hilfe zu erweisen. 
Lettland räumt der Sowjetunion das Recht ein, in den 
Häfen von Li bau und Windau Stützpunkte für die 
sowjetische Kriegsmarine sowie einige Flugplätze für die 
sowjetische Luftwaffe anzulegen. 
Weiter erhält die Sowjetunion das Recht, zur 
digung des Rigaer Meerbusens Basen für ihre Küsten 
artillerie anzulegen. Beide vertragschließenden Seiten 
verpflichten sich, keine Bündnisse oder Bündnissysteme ein 
zugehen, die gegen eine der beiden vertragschließenden Sei 
ten gerichtet sind. Die als Marinebasen oder Flugplätze 
der Sowjetunion eingeräumten Orte bleiben Territorium 
des lettischen Staates. Der Pakt wird auf Ist Lahre abge 
schlossen. 
Der Vertragstext wird ferner en emer gemein 
samen Erklärung über den Charakter der sowjetisch 
lettischen Verhandlungen begleitet, in der es heißt, 
daß die Verschiedenheit der staatlichen Regime der Sowjet 
union und Lettlands kein Hindernis darstelle für eine er 
sprießliche Zusammenarbeit. Jede der beiden vertragschlie 
ßenden Seiten erkläre, daß sie auch in der neuen, durch den 
gegenwärtigen Beistandspakt geschaffenen Lage die staat 
liche, soziale und wirtschaftliche Struktur der anderen Seite 
respektieren werde. 
Der Beistandspakt Estlands mit der Sowjetunion. 
Reval, 6. Oktober. Nach einer amtlichen Mitteilung van 
estnischer Seite nähern sich die in Reval stattfindenden est 
nisch-sowjetrussischen Verhandlungen über die Durchführung 
des Beistandspaktes ihrem Ende. Die gemischte estnisch 
sowjetrussische Militärkommission habe über die Gebiete ge 
sprochen, die der Sowjetunion auf Grund des Beistandspak 
tes zur Benutzung als Stützpunkte überlassen werden sollen, 
wozu die Inseln Oese! und Dago sowie Baltisch Port ge 
hören. Nach dem endgültigen Abschluß der Arbeiten der 
Kommission könne bald die tatsächliche Durchführung des 
Paktes erwartet werden. 
In einem Leitartikel beschäftigt sich die offiziöse Baltic 
Times, die jetzt als Wochenschrift erscheint, mit dem neuen 
estnisch-sowj'etrussischen Handelsabkommen. Als eine der 
wichtigsten Bestimmungen bezeichnet das Blatt die Aus 
balanzierung der Handelsbilanz zwischen beiden Staaten 
und zwar in Höhe von jeweils 18 Millionen Esten-Kronen. 
Dadurch werde sich der Handelsverkehr zwischen Estland und 
Sowjetrußland vervierfachen. 
Nach einer Aufzählung der von beiden Seiten zu liefern 
den Waren hebt das Blatt als die bemerkenswerteste Be 
stimmung des neuen Vertrages dre darin enthaltene Tran 
sitklausel hervor, die Estland, dessen Verbindung mit dem 
Atlantik durch zwei Blockaden behindert werde, ,d>as Recht 
gebe, Waren über die Häfen des Eismeeres und des 
Schwarzen Meeres zu versenden und zu bekommen. 
Zusammenfassend erklärt das Blatt, daß die Sowjet 
union bis vor kurzem im estnischen Außenhandel keine Wich 
tige Rolle gespielt habe und der Transit gleich null gewesen 
sei. Das neue Abkommen schaffe hierin eine neue Sachlage. 
Nichts wäre natürlicher als ein lebhafter Verkehr Estlands 
mit seinem großen östlichen Nachbarn. Es bestehe kein 
Zweifel, daß dieser Vertrag von gleichem Nutzen für beide 
Parteien sein könne, vorausgesetzt, daß sie in gleicher Weise 
an seiner Erfüllung interessiert seien. 
Gafencu unterstreicht Rumäniens Neutralität. 
Athen, 6. Oktober. Der rumänische Außenminister Ga- 
fencu gewährte einem Vertreter der Zeitung Arsyrmatos 
eine Unterredung. Er befaßte sich darin mit der Haltung 
Rumäniens zum europäischen Konflikt. Gafencu betonte 
den Wünsch Rumäniens, den Krieg dem Balkan fernzu 
halten. 
Abschließend erklärte der Minister, daß Rumänien un 
verändert die freundschaftlichen Beziehungen mit Deuts ch 
land und Rußland aufrechterhalte'. 
Belgien gibt Rationierungskarten ans. 
Brüssel, 5. Oktober. Die Mitglieder des belgischen Kabi 
netts traten Donnerstagnachmittag unter dem Vorsitz des 
Ministerpräsidenten Pierlot zu einer Sitzung zusammen. 
Nach einer abends bekanntgegebenen Verlautbarung hat 
Außenminister Spaak dem Kabinettsrat über die inter 
nationale Lage berichtet. 
Auf Vorschlag des Verteidigungsministers hat das Ka 
binett Maßnahmen gebilligt, die sich auf die Unterbringung 
der Truppen während der schlechten Jahreszeit erstrecken. 
Die Regierung stimmte ferner einem Gefetzesvorschlag zu, 
der die Einführung von Identitätskarten für Jugendliche 
unter 15 Jahren vorsieht, und außerdem einem Vorschlag, 
der das bisherige Ausländergesetz näher bestimmt. 
Sie hat sich weiter mit der Frage der Rationie -- 
rungstarten befaßt. Wie verlautet, werden die Ge 
meindebehörden in naher Zukunft mit deren Verteilung 
beginnen. 
Bewunderung für die deutsche Fliegerei. 
Budapest, K. Oktober. Der liberale Az Est bringt eine 
Unterredung seines Mitarbeiters mit dem Generalsekretär 
des Ungarischen Aeroklubs, Ingenieur H ii l t l , in der die 
erstaunlichen Leistungen und Leistungsmöglichkeiten der 
Deutschen-Lufthansa-Flugzeuge gewürdigt werden. Jng. 
Hültl erklärte, daß die „In 96", genannt „der große 
Dessauer", der unter dem Namen „Condor" bekannte Vier 
motorentyp der Fokke-Wulf-Werke und die „Heinkel 116" 
zufolge ihrer Motorenleistung und Tragkraft in der Lage 
seien, den Atlantischen Ozean ohne Zwischenlandung hin 
und.zurück Zu überfliegen. 
lieber die deutsche Kriegsfliegerei könne er nichts Näheres 
sagen, da aus naheliegenden Gründen Einzelangaben nicht 
veröffentlicht werden. Wenn aber die zivile Luftfahrt 
Deutschlands 'W eltr e ko rdl e i stu ng e n vollbringe, so 
könne man daraus unschwer Schlüsse auf den Flug- und 
Kampfwert der deutschen Luftwaffe ziehen. 
„Ten Wünschen der Gewerkschaften wird nicht entsprochen." 
London, k. Oktober. Zu dem Empfang der Gewerkschafts 
abordnung unter Sir Walter Citrine bei Ministerpräsi 
dent Chamberlain schreibt die Agentur Reuter: 
„Die Vorsprache einer Abordnung des britischen Ge 
werkschaftskongresses bei Chümberlain erfolgte seitens des 
Kongresses mit der Absicht, -es sicherzustellen, daß die Ge 
werkschaftsbewegung an den industriellen Aufgaben des 
Verteidigungsprogramms gewissermaßen in exekutiver und 
nicht nur in beratender Eigenschaft beteiligt wird. Es liegt 
keinerlei Grund zu der Annahme vor, daß den 
Wünschen der Gewerkschaften entsprochen wird." 
Damit wird also unterstrichen, daß die Angriffe der 
Opposition auf die britische Regierung nicht nur an Heftig 
keit zunehmen, sondern auch >Zu einer tiefen Kluft geführt 
haben. 
Fremde Schiffe in japanischen Häfen dürfen nicht funken. 
Tokio, 6. Oktober. Das Verkehrsministerium ordnete die 
Versiegelung der drahtlosen Apparate auf allen in den drei 
größten japanischen Häfen Osaka, Kobe und Jokohama 
liegenden ausländischen Schiffen an. Diese Maßnahme 
soll bis Zur Beendigung des europäischen Krieges durchge 
führt werden. Alle drahtlosen Botschaften dieser Dampfer 
während ihres Aufenthaltes in Japan sind hierdurch un 
möglich gemacht. Uebertretungen werden ohne Rücksicht auf 
die Umstände bestraft. 
In Osaka und Kobe fanden bereits die ersten Versiege 
lungen statt, und zwar auf sieben ausländischen Handels 
dampfern, zwei dänischen, einem griechischen, einem hollän 
dischen, einem britischen, einem italienischen und einem bel 
gischen Dampfer. Auch die „Empreß of Russia" und andere 
britische sowie ein holländischer Dampfer in Kobe und sämt 
liche Schiffe in Jokohama fallen unter dieses Verbot. 
Amerika soll auf einen Waffenstillstand hinarbeiten. 
Washington, 5. Oktober. Eine im Senat eingebrachte 
Johnson- Entschließung, die Roofevelt um Vermittlung 
des Waffenstillstands im europäischen Krieg ersucht, wurde 
dem Außenausschuß überwiesen, der entweder eine Sonder 
sitzung einberufen oder die Entschließung erst auf der 
regelmäßigen Mittwochtagung beraten wird. 
Die Entschließung schlägt die Herbeiführung eines sofor 
tigen Waffenstillstandes vor als Vorbereitung von Verhand 
lungen zu einer völligen und dauerhaften friedlichen Rege 
lung der bestehenden Streitigkeiten. 
Eine Präambel nennt den augenblicklichen Zeitpunkt 
für amerikanische Waffenstillstandsbemühungen günstig, zu 
mal „andere Neutrale die Erwartung hegten, daß die Ver 
einigten Staaten die Führung in der Friedensbewegung 
übernehmen". Die neutralen Staaten sollten nur jeden 
denkbaren Einfluß auf die Kriegführenden zwecks Erzielung 
eines Waffenstillstands ausüben. 
England führt einen Präventivkrieg. 
Neuyork, K. Oktober. Der bekannte Publizist Ernest 
Lindley analysiert in der Washington Post Ame 
rikas nationale Interessen im gegenwärtigen europäischen 
Krieg mit einer in der USA-Presse bisher unerreichten 
Schärfe und Klarheit. Lindley stellt vier Fragen und gibt 
gleichzeitig entsprechende Antworten: 
1. Erfordern unsere Nationalmteressen die Wiederher 
stellung Polens und der Dschecho-Slowakei als unabhängige 
Staaten? 
Antwort: „Nein, weder Polen noch die Tschecho-Slowakei 
existierten im Jahrhundert der unbestrittenen englischen 
Weltherrschaft, die den napoleonischen Kriegen folgte. Beide 
sind Kreaturen der französischen Diplomatie zur Aufrecht 
erhaltung der französischen Hegemonie in Europa, zu der 
Frankreich Zu schwach war. 
England und Frankreich selbst weigerten sich bis vor 
einigen Monaten, die polnischen und tschecho-slowäkischen 
Grenzen zu garantieren. Sie taten dies nur, um gegen 
Deutschland den Krieg vom Zaun zu brechen." 
Der Verfasser betont dann, daß Deutschland zwar in 
Polen einmarschiert fei, daß aber England und Frankreich 
diese deutsche Aktion in Polen dazu benutzten, um Deutsch 
land anzugreifen. „Es war ihr Entschluß nicht unserer." 
2. Erfordern unsere Nationalinteressen die Zerstörung 
„Hitler-Deutschlands" ? 
Antwort: „Nein. Je stärker Rußland wird, desto größe 
res Interesse müßten Frankreich und England haben, um 
ein starkes Deutschland zu erhalten. Ein starkes Deutschland 
erfordert nicht automatisch die Vernichtung der britischen 
Seemacht und ihrer ersten Verteidigungslinie, der französi 
schen Armee." 
3. Ist die Erhaltung des britischen Imperiums von un 
serem Standpunkt aus vorzuziehen? 
Antwort: „Ja. Zu betonen ist „vorzuziehen". Eng 
land kämpft einen Präventivkrieg. Auch wenn 
ihm die Offensive mißlingen "würde, fo folgt daraus noch 
nicht, daß das Empire zerstört wird. England ist eine be 
friedigte Macht, die keine uns feindlichen Ambitionen hegt 
und deren Einrichtungen und Traditionen wir verstehen." 
4. Ist die Erhaltung des britischen Weltreiches not 
wendig? 
Antwort: „Nein. Zu erklären, daß die Erhaltung Groß 
britanniens unbedingt unerläßlich für u n s sei, hieße untere 
eigene Stärke herabsetzen. Falls die britische 
Flotte vernichtet würde, wären wir versucht, auf eigene im 
perialistische Abenteuer auszugehen. Kianada und die briti 
schen Besitzungen im Karibischen Meer und nahe der 
Atlantikküste sind bereits amerikanische Protektorate. Wenn 
wir mit allen unseren Hilfsmitteln eine solche Lage nicht 
meistern könnten, verdienten! wir nicht zu leben." 
Schlußfolgerung: „Wir wären daher außerordentlich 
kurzsichtig, wollten wir uns unwiderruflich und rückhaltlos 
England und Frankreich verschreiben." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 