
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jayra. 
1937 
VLrzln. 
Freitage 5. März 
283 
Die Filmschaffenden an den Führer und Dr. Goebbels. 
Berlin, 5. März. Anläßlich ihrer Jahrestagung sandte 
die Reichsfilmkammer folgende Telegramme ab: 
An den Führer und Kanzler des Deutschen Reiches 
Berlin, Wilhelmplatz. 
Die auf der ersten Jahrestagung der Reichsfilm 
kammer versammelten Filmschaffenden grüßen den 
Führer, der durch den Neubau des Reiches und seine 
besondere Anteilnahme am Film die Neugestaltung 
deutscher Filmkunst ermöglicht hat. Sie bitten den 
Führer, dem deutschen Film weiterhin sein Wohlwollen 
zu erhalten, und geloben unverbrüchliche Hingabe an 
das große Ziel der Erneuerung und Vertiefung deut 
schen Filmschaffens. c. r. 
(gez.) Dr. Lehmch. 
Herrn Neichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
Dr. Goebbels, 
Berlin, Wilhelmplatz. 
Den Schirmherrn des deutschen Films, dem dieser 
seine Erneuerung verdankt, grüßen die auf der ersten Jah 
restagung der Reichsfilmkammer versammelten Filmschaf 
fenden. Sie geloben Ihnen weiterhin treue Mitarbeit und 
bitten Sie, auch in Zukunft ihrer Arbeit die Richtung zu 
weisen zum weiteren Aufbau nationalsozialistischer Film 
kunst. 
Heil Hitler! 
(gez.) Dr. Lehnich. 
Die Jahrestagung der Reichsfilmkammer. 
Berlin, 5. März. Im weiteren Verlauf der Jahrestagung 
der Reichsfilmkammer hielt Walter Gronostay einen Vor 
trag über „Der Film im Strom der Geistesgeschichte", in 
dem er darlegte, daß eine technische Erfindung nicht von un 
gefähr Ausdrucksmöglichkeit der Kunst werde. Die Ent 
wicklung des Films sei nichts anderes als der Spiegel emes 
geistesgeschichtlichen Vorganges. Die Zeit des Liberalismus 
mit ihrem Verfall der Kultur habe sich des Films oedient, 
um dem Wunschtraumbedürfnis der Massen Rechnung zu 
tragen, während auf der anderen Seite der Künstler sicg von 
der Allgemeinheit abgetrennt hatte. , . 
An diesem Punkt habe dann eine Evolution eingesetzt. 
Freilich wäre der Film Kunstgewerbe geblieben, wenn mcht 
der Liberalismus durch den Nationlsozialismus überwun 
den worden wäre. Aus der gestaltlosen Masse sei wieder 
ein gestaltendes Volk, der Künstler wieder Künder und Ge 
stalter des Lebens seines Volkes geworden, und damit der 
Film gültiger Ausdruck eines allgemeinen Gestaltungs-, 
Willens: das G e s a m t k u n st w e r k einer neuen 
2 oit 
Dr. Leonhard Fürst behandelte den deutschen Film 
st i l. Filmkunst könne nicht nach der Quantität, sondern nur 
nach der Qualität betrachtet werden. Auf die Dauer Ware 
eine Bevorzugung der Quantität weder kulturell noch lmrt-' 
schaftlich tragbar. Die Entwicklung eines deutschen psilmstils 
leide daran, daß zahlreiche gegeneinander wirkende Kräfte 
am Werke seien. Solange die Filmkunst noch nicht als eme 
Kunstgattung mit eigenen Gesetzen angesehen Werse, sei 
eine Aenderung des bestehenden Auslandes, den man als 
eine Anarchie der Stile bezeichnen könne, nicht zu 
orwarton 
Es sei ein entscheidender Fehler, die Vorbilder im Aus 
lande zu suchen, Erfolgsfilme anderer Länder zu zerlegen 
und zu kopieren. Amerika denke auch nicht an den deutschen 
Markt, wenn es einen Film mache. In deutschen Filmen 
vermisse man den deutschen Menschen. An seine Stelle habe 
man die Einheitspsyche gesetzt, die es nirgendwo geoe. Sie 
jetzige Anarchie der Stile zu beseitigen, Wen immerhin An 
sätze vorhanden. Als solche bezeichnete Dr. Fürst die starke 
Dialogknappheit zugunsten des Bildes, das ausgeprägte 
Naturgefühl und die problematische Thematik. Em deut 
scher Filmstil liege durchaus im Bereich des Moguchen, es 
bedürfe nur etwas guten Willens. 
Staatsschauspieler Mathias Wiemann . forderte zum 
Thema „Der Mensch im Film , daß die 
der Filmrollen mehr nach dem Idealbild des Srcchers und 
weniger nach „Typ" und „Namen erfolge . Alle Mltarbel 
ter an einem Film müßten eingearbeitet sein Es sei em 
Fehler, im amerikanischen Film ein erstrebenswertes Vor 
bild zu sehen, wenn auch das ungewöhnliche Gesuch für 
Partnerschaft anzuerkennen sei, das aus allen amerirani- 
Mschaffung der Kritik bedeute eine große Verpflich 
tung für den Künstler, den „inneren Kritiker m Am se oft 
zu Worte kommen zu lassen. Die Darstellungskunst sei aufs 
tiefste verbunden mit dem was dargchtellt Norden solle. Em 
Schauspieler habe das Recht und die Pflicht, emen Film 
nicht eher anzunehmen, bevor er das Drehbuch geprüft habe 
Ueber die Beziehungen zwischen dem Künstler und der 
Technik sprach der Regisseur Hockbaum. Form und Ge 
staltunasdrana des Künstlers stellten der dre Aus 
gaben, und umgekehrt habe der Künstler der Entwicklung 
der Technik zu folgen. Beide fänden immer wieder zuem 
andm. Die erste künstlerische Revolution, dw das Gesetz 
des Films von Grund auf verändert habe, sei dm Großauf 
nähme gewesen, die den filmischen Darsteller entdeckte und 
den Komödianten schonungslos entlarvte. 
Durch den Ton sei die filmische Ausdruuskraft nory mehr 
gesteigert. Alle technischen Fortschritte, M denen auch di 
Möglichkeit gehöre, seelische Vorgange unnnttelbar zu ze - 
gen. hätten neue Forderungen auch ?n die Schauspieler ge 
stellt Die deutsche Technik werde mit Leichtigkeit alle Vor 
aussetzungen erfüllen, die die Filmkunst erfordere. -w 
Beseelung über die Technik hinweg, das werde die Ausgab 
des deutschen Künstlers sein. . 
Direktor Friedrich Pflughaupt sprach abschliessend über 
die „Almwirtschaft im Dritten Reich". Es handele stch m 
der Filmwirtschaft um ungeheure Werte: auf über allv ..cil 
lionen Mark könnten die festen Anlagen Anerha v der 
deutschen Filmwirtschaft beziffert werden! Etwa At Mil 
lionen Mark müßten jährlich für die Produktion zur Ver 
fügung gestellt werden. Ueber 50 000 Menschen fänden hier 
Arbeit und Brot. Damit sei die Filmwirtschaft unter die 
ersten zehn Wrrtschaftsgruppen des Rerches einzureihen. 
Der Nationalsozialismus habe die Beziehung zwischen 
Filmkunst und Bott wieder hergestellt. Die Berufung her 
vorragender Künstler in den Äufsichtsrat der Tools und 
gleichgerichtete Maßnahmen der Ufa ließen erkennen, daß 
man bestrebt ist, die Kanzler in die groste Verantwortung 
der ProduMonsplanung einzubeziehen. Die Filmherstellung 
sei gesichert durch die Schaffung der Filmkredrt-Bank, die 
heute über 75 v. H. der Filme finanziere. Es sei jedoch zu 
erhoffen, daß die selbständige Produktion nicht in Abhän 
gigkeit gerät, denn der Film sei in seiner Vielfältigkeit auf 
die persönliche Initiative, die Besessenheit und den Wagemut 
einzelner angewiesen. 
Alle Referate, die die Grundfragen der Filmkunst be 
handelten und den unerschütterlichen Willen zeigten, dem 
deutschen Mm als einem Kulturträger von ungeheurer 
Wirkung sein eigenes Gesicht zu geben und ihn damit zum 
Ausdruck unserer neuen Zeit zu machen, fanden eine be 
geisterte Aufnahme. 
Nach Abschluß der Tagung eröffnete der Präsident der 
Reichsfilmkammer, Staatsminister Dr. Lehmch, die im 
Wandelgang der Krolloper aufgebaute filmtechnische Schau. 
Französischer Ministerrat über die Finanzlage. 
Paris, 5. März. Ministerpräsident Blum machte nach 
Abschluß des Ministerrats am Freitag vor Pressevertretern 
folgende Mitteilung: 
Der Ministerrat hat die Finanzlage geprüft und auf 
Vorschlag des Finanzministers Vineent-Auriol ein 
stimmig folgende Beschlüsse gefaßt: 
Währung: Der am 25. September mit den Vereinigten 
Staaten von Amerika und mit England abgeschlossene Drei 
ervertrag bleibt die Grundlage der Währungspolitik 
Frankreichs. Die Einführung einer Devisenkontrollen 
ist daher ausgeschlossen. Die Regierung ersucht die 
Bank von Frankreich, eine allgemeine Genehmigung zur 
freien Einfuhr von Gold und zum freien Handel von Gold 
im Innern zu geben. Ab 8. März wird die Bank von 
Frankreich Gold zum Tageskurs ankaufen, ohne vom Ver 
käufer die Angaben seiner Personalien zu verlangen. 
Ein aus dem Gouverneur der Bank von Frankreich, 
Labehrie, dem Ehrengouverneur der Bank von Frank 
reich, Charles Rist, dem Generaldirektor der Emissions 
bank für Indochina, Paul Baudouin, und dem Direk 
tor des Mouvement General des Fonds, Rueff, zusam 
mengesetzter Ausschuß wird den Währungsausgleichsfonds, 
der durch das Währungsgesetz alle geeigneten Mittel erhal 
ten hat, um die Verteidigung des Franken sicherzustellen, 
verwalten mit dem Bestreben, die Sicherheit des Handels 
und die Stabilität der Preise zu gewährleisten. Die Zustän 
digkeit dieses Ausschusses wird sich auf die Beaufsichtigung 
des Rentenmarktes im Einvernehmen mit dem General 
direktor der Depositenkasse erstrecken. 
Haushalt: Die Eingänge des Monats Januar und die 
übereinstimmenden Anzeichen der wirtschaftlichen Belebung 
geben Anlaß zu der Hoffnung, daß der geringe Fehlbetrag, 
der in dem Finanzgesetz (Haushalt) enthalten ist, nicht 
überschritten werden wird und sich sogar im Verlauf des 
Haushaltsjahres sehr wesentlich verringern wird. 
Die Regierun" ist entschlossen, die Rückkehr zu dem wirk 
lichen Gleichgewicht nicht durch unvorhergesehene Ausgaben 
zu verhindern. Die allerstrengsten Anweisungen sind an alle 
Abteilungen ergangen, um zusätzliche Kredite zu untersagen. 
Die Regierung versagt es sich, mit dem einzigen Vorbehalt 
einer notwendigen Aufbesserung der kleinen Gehälter, an 
dere neue Kreditanträge in der Kammer zu stellen. Die 
Bemühungen um eine Stabilisierung der öffentlichen Aus 
gaben werden sich gleichzeitig auf die Preise auswirken, die 
bereits alle Elemente der zusätzlichen Hausse einzuschließen 
schienen, und deren unberechtigte Hausse verhindert oder be 
seitigt werden wird. 
Schatzamt: Die Besserung der wirtschaftlichen Lage und 
die Zeigende Beseitigung der Arbeitslosigkeit in gewissen 
Industrien gestatten die Aenderung des Rhytmus einer ge 
wissen Anzahl von Investierungsausgaben oder Grün 
dungsausgaben zu Lasten des Staates oder, der öffentlichen 
Verbände. 
Unter diesen Umständen und unter Berücksichtigung 
der tatsächlichen Lage der Verpflichtungen hat die Regie 
rung festgestellt, daß die Zahlungsverpflichtungen des 
Schatzamtes im Laufe des Jahres 1937 um 6 Milliarden 
verringert werden könnten. 
Unter Berücksichtigung dieser Verminderung und der 
jenigen, die die Regierung beschlossen hat, im Laufe des 
Jahres an dem Unterschutz der Eisenbahn vorzunehmen, 
sowie der 8 Milliarden, die bereits seit dem 1. Januar be 
zahlt worden sind, sind die Bedürfnisse des Schatzamtes auf 
eine Summe gebracht, die nicht größer sein soll, als sie auf 
normalem Wege durch Schatzamtsanleihen beschafft werden 
kann. 
Diese Bedürfnisse entsprechen ungefähr zur Hälfte den 
außerordentlichen Rüstungskrediten, die die Regierung durch 
eine große Landesverteidigungsanleihe zu 
decken beschlossen hat unter besonderen Garantien, d. h. 
unter solchen Umständen, daß sich kein Franzose aus persön 
lichem Interesse zu scheuen braucht, seine bürgerlichen Ver 
pflichtungen zu erfüllen. 
Für die Auflegung dieser Anleihe wird sich die Regie 
rung an alle nationalen Kräfte wenden. Die Anleihe der 
Landesverteidigung ist die einzige, die das Schatzamt im 
Laufe des Jahres auflegen soll. Die übrigen Bedürfnisse 
des Schatzamtes werden sich leicht durch die normalen kurz 
fristigen Operationen auf dem Geldmarkt decken lassen. 
Alle diese Maßnahmen stellen ein zusammenhängendes 
Ganzes dar. Die Lösungen der Probleme der Währung, 
des Schatzamtes und des Haushaltsgleichgewichts sowie der 
Preise beeinflussen sich gegenseitig. Sie sind geeignet, der 
Nation die finanzielle Sicherheit zu gewährleisten, die der 
Fortschritt der Wirtschaft gestattet, und ohne den dieser 
Fortschritt bedroht wäre. Die Regierung glaubt ihre Pflicht 
getan zu haben. Sie rechnet damit, daß jeder Franzose seine 
Pflicht tun wird. 
Ministerpräsident Blum wird am Sonnabend (19.30 Uhr 
französischer Zeit) im Rundfunk die Beschlüsse des Mini 
sterrates kommentieren. Die Landesverteidigungsanleihe 
wird am Montag vormittag aufgelegt werden. Der Präsi 
dent der Republik wird dazu am Sonntag (19 Uhr französi 
scher Zeit) einen Rundfunkaufruf an das Land richten. 
Italiener in Frankreich belästigt. 
Paris, 5. März. In Mentone wurde deR bekanM 
italienische Tennisspieler Palmieri beim VerWM sei 
nes Hotels von einem Unbekannten wegen des 
Faschistenabzeichen angepöbelt und schließlich geohrMA 
Palmieri hat den Vorfall dem italienischen Konsul und dem 
italienischen Tennisverband gemeldet. 
Starke Vermehrung der britischen Luftwaffe. 
London, 5. März. Am Freitag wurde der Haushalts 
voranschlag für das Jahr 1937/38 für die Luftwaffe ver 
öffentlicht. Demnach werden für das kommende Finanzjahr 
82,5 Mill. Pfund Sterling (990 Mill. RM) d. h. also 
31,8 Mill. (382 Mill. RM) mehr als im Vorjahre ange 
fordert. Von der Gesamtsumme sollen 26 Millionen Pfund 
(312 Mill. RM) durch Anleihen hereingebracht werden, so 
daß im Haushalt an Ausgaben nur eine Summe von 56,5 
Mill. Pf. (678 Mill. RM) angefordert wird. Die 26 Mil 
lionen Pfund werden aufgrund der am Donnerstag ver 
abschiedeten Anleiheermächtigung angefordert. 
In einer Denkschrift weist das Luftfahrtministerium 
darauf hin, daß es sich bei fernen Maßnahmen im Vorjahr 
auf die Schätzungen der Flugzeugfirmen verlassen habe, die 
sich jedoch in der Praxis als zu optimistisch erwiesen hätten. 
Das sei vor allem auf den Mangel an geschulten Arbeitern 
und auf die anfänglichen Schwierigkeiten bei der Organi 
sierung der Produktion zurückzuführen. 
Trotz dieser Schwierigkeiten sei es gelungen, in den 
letzten 11 Monaten die Ablieferung von Flugzeugen gegen 
über dem Vorjahr um das 254 fache, die Ablieferung von 
Flugzeugmotoren sogar um das 3>2 fache zu erhöhen. Die 
Zahl der in den Flugzeugfabriken beschäftigten Personen 
sei um 63 000 gestiegen, wobei die in den Hilfsindustrien 
beschäftigten Personen nicht mitgerechnet seien. 
Die britische Flugwaffe werde am 1. April aus 100 in 
der Heimat stationierten Geschwadern bestehen; weitere 
20 Geschwader würden bei der Marineluftwaffe und 
26 Geschwader in Uebersee dienen. Die Stärke der bri 
tischen Luftwaffe belaufe sich auf 4850 Offiziere und 
51 000 Unteroffiziere und Mannschaften. Die Ausbildung 
der Flieger erfolge nunmehr in 11 Militär- und 13 Zivil 
schulen. 
Sechs neue Flugzeugmotorenfabriken würden in weni 
gen Monaten fertiggestellt sein. Für die Verteidigung der 
Städte solle eine Luftstreitkraft mit einer Frontstärke von 
1750 Flugzeugen geschaffen werden, die sich in 124 Geschwa 
der gliedert, von denen 100 bis zum Ende des Monats auf 
gestellt sein würden. Im Sommer werde dann die Anzahl 
von 124 Geschwadern erreicht sein. Außerdem würden zehn 
Regimenter für die Aufstellung einer Ballonsperre für Lon 
don in Aussicht genommen. Die Aufträge für Ballons und 
die erforderliche Ausrüstung seien bereits erteilt worden. 
Die Zahl der überseeischen Geschwader sei im vergan 
genen Jahre um eins auf 26 erhöht worden. Die Luftwaffe 
der Flotte sei in Uebereinstimmung mit der britischen Ad 
miralität von 217 auf 278 Flugzeuge gebracht worden. Die 
Mannschaftsstärke, die ursprünglich mit 55 000 im Vorjahre 
vorgesehen worden sei, solle 1937/38 auf 70 000 Mann ge 
braut werden. Das Programm, das vor zwei lahren die 
Einstellung von weiteren 2500 Piloten und 22 000 Mann 
vorgesehen habe, sei also praktisch erfüllt. 
1937 seien weitere 1500 Piloten und 15 000 Flugmann 
schaften erforderlich. Die Zahl der Hilfsgeschwader (Reserve-- 
geschwader) werde um 4 auf 20 erhöht werden. 800 Piloten 
würden der Luftreserve im Laufe des Jahres überschrieben. 
Im übrigen weist der Bericht darauf hin, daß ständig 
an einer Verbesserung der Flugzeugtypen und Motoren 
gearbeitet werde. Das Luftfahrtministerium arbeite auf 
das engste mit einer Reihe von Wissenschaftlern zusammen. 
Man hoffe, daß es im April möglich sein werde, den regel 
mäßigen Luftdienst zwischen den Bermudas und New Bork 
aufzunehmen. Schließlich würden im Laufe des Jahres 
Versuche zur regelmäßigen Ueberguerung des Atlantik 
durchgeführt werden, wofür zunächst zwei Flugboote mit 
größeren Tanks ausgerüstet worden seien, die zur Zeit 
Uebungsflüge machten. 
Nach der Veröffentlichung des Haushaltsvoranschlages 
für die Luftwaffe läßt sich nunmehr übersehen, wie hoch sich 
die Gesamtausgaben für die britische Wehrmacht im nächsten 
Finanzjahre stellen werden. Danach werden für die Armee 
63,13 (im Vorjahre 49,28), für die Flotte 78,0 (69,9), für 
die Luftwaffe 56,5 (39,0) Millionen Pfund Sterling ange 
fordert, d. h. im Haushalt werden insgesamt 197,6 Millio 
nen Pfund Sterling (2,4 Milliarden NM), also 39,5 Millio 
nen Pfund mehr als im Vorjahre, angesetzt. Hierzu kom 
men noch an gePlanken Ausgaben, die durch Anleihen ge 
deckt werden sollen, 80 Millionen Pfund Sterling (für die 
Flotte 27 Millionen, für das Kriegsministerium 19,1 Mil 
lionen, für Munitionsfabriken 7,9 Millionen, für die Luft 
waffe 26 Millionen). Die Gesamtausgaben für 1937/38 für 
die Rüstungen belaufen sich nach diesen Ziffern auf 277,6 
Millionen Pfund (3,4 Milliarden NM). 
Unter Einbezieung der gesamten haushaltsmäßigen 
Ausgaben, aber ohne Berücksichtigung der Ausgaben für 
die Schuldentilgung, die auf 230 Millionen geschätzt werden, 
stellen sich die englischen Haushaltsausgaben für 1937 auf 
619,6 Millionen Pfund Sterling gegenüber 536,9 Millionen 
im Vorjahre, d. h. die Gesamtausgaben übersteigen die des 
Vorjahres um 82,6 Millionen Pfund oder rund eine Mil 
liarde Mark. 
„Freiwilliges Fliegerkorps" in Schweden. 
Stockholm, 5. März. Hier ist ein freiwilliger Wehrverein 
von Zivilfliegern gegründet worden, der zunächst etwa 
30 Zivilflieger umfaßt und über zehn Flugzeuge verfügt. 
Der Verein, der sich „Freiwilliges Fliegerkorps" 
nennt, stellte sich der Negierung zur Verfügung. 
Auch Holland will ein Freiwilligenverbot erlassen. 
Amsterdam, 5. März. Die holländische Regierung hat der 
Zweiten Kammer einen Gesetzentwurf zugeleitet, wonach 
der Regierung die Vollmacht erteilt wird, die notwendigen 
Maßnahmen zu treffen, um die Beteiligung von Holländern 
am spanischen Bürgerkrieg und den Transport von Waffen 
und Kriegsmaterial nach Spanien mit holländischen Schiffen 
zu verhindern. Die Behandlung des Gesetzentwurfes soll 
beschleunigt erfolgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 