
Vormittags- bis Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript 'gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7-Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, «. März 
Nr. 
222 
Amtsbezeichnung Staatssekretär verliehen. 
Berlin, K. März. Der Führer hat dem Ministerial 
direktor Dr. Bühler für die Dauer seines Amtes als 
Chef -des Amtes des Generalgouverneurs für die besetzten 
polnischen Gebiete die Amtsbezeichnung Staatssekre 
tär verliehen. 
Aussprache mit dem jugoslawischen Handelsminister. 
Berlin, K. März. In Vertretung des zurzeit erkrank 
ten Reichswirtschaftsministertz und Reichsbankpräsidenten 
Walter Funk empfing am Dienstag Staatssekretär Dr. 
Landfried den auf Einladung des Reichswirtschafts 
ministers in Berlin weilenden Königlich Jugoslawischen 
Handelsminister Andres. 
Die Aussprache über den derzeitigen Stand der deutsch 
jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen ergab befriedigende 
Übereinstimmung in der Beurteilung aller schwebenden 
Fragen. 
Sauersüße Bekenntnisse des britischen Exportministers. 
Berlin, K. März. Än das bekannte Wort Chamberlains, 
wonach bisher der Krieg ganz anders verlaufen sei als 
Großbritannien es erwartet Habe, wird man lebhaft bei der 
Erklärung erinnert, die der britische Exportminister Hud 
son am Dienstag abzugeben gezwungen war. Die Masse 
der britischen Arbeiter und Angestellten mußte an dem 
gleichen Tage, an dem ihr mitgeteilt wurde, daß sie neben 
den lausenden Belastungen eine gewaltige Kriegsanleihe 
aufzubringen hat, der noch weitere folgen würden, noch die 
Ankündigung zur Kenntnis nehmen, drastische Ein 
schränkungen in der Lebenshaltung ständen 
in Aussicht. 
Hatte man in London besonders bei Ausbruch des 
Krieges beinah täglich über die planmäßige Lenkung der 
deutschen Wirtschaft gehöhnt und die deutsche „Wirtschafts 
diktatur" verspottet, sieht man sich jetzt, nachdem es zu spät 
ist, zu einer plumpen Imitation der verachteten 
„Nazi-Methode n" genötigt. 
Es ist, wie in einem Weißbuch mitgeteilt und vom 
Minister Hudson erläutert wurde, in England ein Ex 
portausschuß gebildet worden, durch den die Aus 
fuhr „in einem Maße gelenkt und unterstützt werden wird, 
das in Friedenszeiten niemals ins Auge gefaßt wor 
den ist". 
Mit sauersüßer Miene muß Hudson bekennen, die not 
wendige Ausfuhr werde nur erzielt werden können, wenn 
„ein Teil der Waren dem britischen Binnen 
markt entzogen wird". Die schmetternden Fanfaren 
töne von den riesigen und völlig unerschöpflichen Hilfs 
quellen des gewaltigen britischen Empire sind plötzlich in 
sanfte Molltöne umgewandelt: „Großbritannien bleibt gar 
keine andere Wahl als einen immer größeren Teil seiner 
industriellen Hilfsquellen für die Herstellung solcher Waren 
abzuzweigen, mit denen die Rohstoffe bezahlt werden kön 
nen, aus denen dann Munitioen hergestellt werden kann." 
Weiter muß Hudson die schmerzliche Feststellung treffen:' 
„Großbritannien muß eben seine Einfuhren laufend be 
zahlen". Auch das nimmt uns Wunder, denn erst vor weni 
gen Tagen hörten wir, daß Großbritannien über so unge 
heure Auslandsguthaben verfügen könne, daß es ihm spie 
lend leicht möglich sei, jeden beliebigen Betrag aufzu 
bringen. 
Und weiter: „Der innerenglische Verbrauch 
vieler Güter wird vielleicht drastisch eingeschränkt 
werden müssen". Wir erinnern uns, daß in den Londoner 
Erklärungen zu Beginn des Krieges stets betont wurde, 
England denke gar nicht daran zu rationieren oder seiner 
Bevölkerung Einschränkungen aufzuerlegen. Haben sechs 
Monate der „erfolglosen" deutschen Kriegsführung schon 
genügt, um einen solch jähen Wechsel herbeizuführen? 
Hudson versichert schließlich, daß England mit dieser 
neuen Maßnahme keineswegs die Methoden totalitärer 
Staaten nachahme. Hierin hat er recht. In totalitären 
Staaten pflegt man nicht erst zu prahlen und dann einen 
kläglichen und jämmerlichen Rückzug anzutreten, sondern 
man pflegt von vornherein die als notwendig erkannten 
Maßnahmen o zu treffen, daß sie soziale Gerechtigkeit ver 
bürgen und den Endsieg sicherstellen. 
Genau so wie Churchill an die Neutralen einen kläg 
lichen Hilferuf richtete, Großbritannien militärisch zu Hilfe 
zu kommen, mußte am Schluß seiner Rede auch Minister 
Hudson für den Wirt fch astkrieg! einen solchen 
Hilfeschrei ausstoßen, der auch nicht gerade sehr sieges 
gewiß klingt. Man solle doch da, so appelliert Hudson an 
die Neutralen, britische Waren ausreichend kaufen, dann 
helfe man England den Sieg zu erringen. 
Italienische Empörung über den englischen Kohlenraub. 
Rom, K. März. Die Aufbringung der italeni 
s ch e n K o h l e n s ch i ff e ist das Thema der römischen Mor 
genblätter, die aus ihrem Unwillen über Englands gewalt 
sames Vorgehen kein Hehl machen, ein Vorgehen, das in 
Italien sichtliche Empörung ausgelöst hat, was nicht 
zuletzt auch durch eine versuchte Protestkundgebung der Stu 
denten von Florenz vor dem englischen Konsulat eindeutig 
bewiesen wird. 
Messaggero weist auf den Ern st der Lag e hin und 
betont, daß die Aufbringung italienischer Schiffe mit deut 
scher Kohle, deren Transport sich durch die Unbill der Witte 
rung verzögerte, den italienisch-englischen 
Streitfall kompliziert und verschärft habe, 
dessen diplomatische und politische Tragweite durch den Pro 
test der italienischen Regierung eindeutig definiert worden 
sei. 
Das Problem der Verantwortung hinsichtlich der mög 
lichen Entwicklungen der Krise in den Beziehungen der bei 
den Länder habe noch ernstere Formen angenommen, als sie 
bereits von der italienischen Note klar dargelegt worden 
seien. Man müsse feststellen, daß von britischer Seite bisher 
noch keinerlei Beweis jenes Geistes des Verständnisses und 
jenes Wunsches freundschaftlichen Übereinkommens gegeben 
wurde, die in den letzten Tagen» wiederholt versichert worden 
seien. Man habe allem Anschein nach eine vollendete Tat 
sache nicht vermeiden wollen, die heute mit ihrer ganzen Ge 
walt auf dem Fortgang des Streitfalles laste. 
Man könne nicht glauben, daß London ohne Besorgnis 
den Schaden veranschlage, der hieraus den wahren Inter 
essen Großbritanniens erwachsen könne, das gerade in die 
sem Augenblick gewiß nicht das Bedürfnis habe, vorsätzlich 
Schwierigkeiten oder gar weitere Feindschaften zu suchen. 
Nach der Aufbringung der italienischen Kohlenschiffe, die 
einer eindeutigen Stellungnahme Englands gleichkomme, 
erschienen die immer noch in der englischen Presse zu fin 
denden Beteuerungen des guten Willens überholt. 
Popolo di Roma unterstreicht vor allem die überein 
stimmende Zustimmung aller Neutralen zu Italiens Vor 
gehen und weist die englischen Verdrehungsversuche zurück, 
die Angelegenheit durch juristische Spitzfindigkeiten auf ein 
falsches Gleis zu verschieben. Gegen den Mißbrauch, den 
England mit seiner Position als kriegführender Staat treibe, 
richte sich der Protest aller Neutralen, die mit 
Italien vollkommne solidarisch seien. 
Der beste Beweis für Englands Mißbrauch bestehe in 
dem Unvermögen der britischen Regierung, ihr Vorgehen zu 
rechtfertigen. Mit den ihm eigenen Methoden versuche Lon 
don, der von Italien aufgeworfenen prinzipiellen Frage 
auszuweichen und gestehe damit zugleich sein Unrecht ein. 
Wie Popolo dißoma aus Florenz meldet, hat eine 
Gruppe von Studenten als Protest gegen die willkürliche 
britische Blockade eine Demonstration vor dem eng 
lischen Konsulat versucht, die jedoch durch das Ein 
schreiten der Polizei nicht stattfinden konnte, worauf sich die 
Studenten mit großer Disziplin unter dem Gesang der 
Hymnen der faschistischen Revolution wieder zerstreuten. 
Mailand, K. März. Die norditalienifiche Presse macht aus 
ihrer Entrüstung über die Haltung der Engländer zur Frage 
der Kohlenverschiffungen und des AnHaltens der italienischen 
Schiffe kein Hehl. In den Pressekommentaren wird darauf 
hingewiesen, daß Italien auf feinem Rechtsstandpunkt be 
harre und dabei gleichzeitig auch im Namen aller neutralen 
Mächte das! Recht auf sein Dasein und auf die Freiheit der 
Meere gegen die britische Anmaßung vertrete. 
Entrüstet stellt der Popolo d'Jtalia fest, daß England, 
anstatt ein Abkommen zu begünstigen, mit unnachgiebiger 
Haltung weiter die italienischen Schiffe festhalte. Auch der 
Corriere della Sera kennzeichnet das britische Vorgehen 
gegen die italiemschen Schiffe als gesetz- und rechtswidrig, 
während die Stampa die immer stärkere Zustimmung der 
übrigen Mächte zur italienischen Haltung hervorhebt. 
Die alte Platte. 
Amsterdam, 5. März. Die Londoner Presse ist voll von 
Berichten, daß die deutschen Flieger, die die „Domain" 
angegriffen haben, auch auf Rettungsboote und im Wasser 
schwimmende Menschen geschossen hätten. Der Flottenkor 
respondent der Times schreibt außerdem von sich aus, daß 
die Deutschen in ihrer Seekriegführung in tiefste Barbarei 
versunken seien. 
Lügen haben aber kurze Beine. Der Erste Offizier der 
„Domala", Brawn, erklärte nämlich Preß Association 
gegenüber: „Es ist nicht wahr, daß die Deutschen Leute mit 
Maschinengewehren beschossen haben, als sie in den Booten 
abfuhren", womit bewiesen ist, daß es sich wieder einmal 
um ein englisches Greuelmärchen handelt, das noch nicht 
einmal neu erfunden ist. 
Es ist die alte, schon krächzende Platte die zum wie 
vielten Male eigentlich? der Welt vorgeleiert wird und 
durch die man vergessen machen will, daß die Engländer 
allein solche Schandtaten tatsächlich begangen haben. 
Pandit Nehru: Teillösung wäre Verrat! 
Amsterdam, 6. März. Am indischen Unabhängigkeitstage 
richtete Pandit Nehru einen eindringlichen Aufruf an 
das indische Volk, einig zu sein in der großen Frage der 
indischen Unabhängigkeit. 
In diesem Aufruf, der in der Zeitung Jndian Times 
veröffentlicht wurde, wird gesagt, in der letzten Zeit stifte 
die Presse große Verwirrung durch Vermutungen und An 
deutungen über die Möglichkeit einer Einigung zwischen 
England und Indien. Diese Zeitungen legten Nichtigkeiten 
großen Wert bei und verlören große grundlegende Tatsachen 
aus den Augen. Der Kongreß sei immer zur Beilegung von 
Konflikten bereit, da Friede dem Krieg vorzuziehen sei; 
aber der Friede könne nicht durch Preisgabe von Idealen 
und Zielen erreicht werden. 
Der Konflikt sei keine Angelegenheit einzelner Persön 
lichkeiten. Seine Ursache liege in der Entwicklung der Dinge. 
Die Ministerien Würdens erst wenn das ganze 
gegenwärtige indische Regierungssystem geändert und In 
diens Unabhängigkeit anerkannt worden sei. 
Indien werde erst dann endgültig zur Ruhe kommen, 
wenn diese Befriedigung auf der Grundlage der in 
dischen Unabhängigkeit und dem Recht, sich die 
Verfassung nach freiem eigenen Willen zu gestalten, ge 
schehen könne. 
„Jede Schlußfolgerung, die nicht auf diesen Grundlagen 
beruht, ist falsch. In dieser Zeit der großen Umwälzungen 
wäre es Verrat an der indischen Sache, sich mit einer 
teilweisen und vorübergehenden Lösung der indischen Frage 
abzufinden." 
Mehrere Kriegsanleihen in England. 
Amsterdam, K. März. In London wird im Zusammen 
hang mit der Auflegung einer Kriegsanleihe in Höhe von 
300 Millionen Pfund angekündigt, daß noch weitere An 
leihen folgen sollen. 
Ein schwerer Schlag für Rotterdam. 
Amsterdam, K. März. Die holländische Presse bringt in 
großer Aufmachung die Meldungen über das Aufbringen 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, K. März. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Ostwärts der Mosel hob ein Stoßtrupp einen von den 
Engländern besetzten Unterstand unter starken Verlusten für 
den Gegner aus und nahm 1K Mann der Besatzung gefangen. 
Sonst keine besonderen Ereignisse. 
italienischer Kohlenschiffe durch die Engländer. Es wird 
darauf hingewiesen, daß die italienisch-englifchen Beziehung 
gen sich sichtlich zugespitzt hätten. 
Für die Rotterdamer Hafenkreise, so berichtet der Tele 
graaß die immer noch gehofft hätten, die Durchfuhr deut 
scher Kohle über Rotterdam nach Italien werde auch weiter 
möglich fein, bedeute diche Entwicklung eine schwere Ent 
täuschung, da der Transit deutscher Kphle nach Italien das 
einzige übergebliebene große Transitgeschäft war. 
Der bürgerliche Ungehorsam in Indien verkündet. 
Amsterdam, k. März. Die Führer der indischen nationa 
listischen Bewegung haben sich mit der Forderung an ihre 
6 Millionen Anhänger in Indien gewandt, im Kampf 
gegen England und für die Unabhängigkeit Indiens ver 
schärfte Selbstdisziplin Zu üben. Diese Selbstdisziplin werde 
dadurch gefördert, daß die indischen Nationalisten die Tuche 
für ihre Kleider selbst spännen. 
Diese Aktion bilde die Einleitung für die auf der 
Jahresversammlung der Indischen Kongreßpartei zu be 
schließende Verfügung einer Kampagne bürgerlichen 
Ungehorsams in Indien, durch die erreicht werden 
solle, daß Großbritannien dem Lande das Recht einräume, 
sich selbst eine Verfassung zu geben. 
In diesem Zusammenhang erklärte Gandhi vor seinen 
Anhängern, die bürgerliche Ungehorsamkeitskampagne ver 
lange von den Indern, daß sie sich die gleiche strenge Diszi 
plin auferlegten, die in einem modernen Heere notwen 
dig sei. 
Die von England ausgestellten Behauptungen, die Kon 
greßpartei vertrete lediglich die Ansichten der indischen 
Hindubevölkerung seien nicht wahr. Die Kongreßpartei 
zähle mehr mohammedanische Mitglieder als der Moham 
medanische Bund in Indien, außerdem werde am 19. März 
auf der Jahresversammlung der Indischen Kongreßpartei 
ein Mohammedaner den Vorsitz führen. 
Zwei Inseln von den Russen besetzt. 
Moskau, K. März. Nach dem Heeresbericht des Mili 
tärbezirks Leningrad vom 5. März Haben die Sowjettrup 
pen auf der Karelischen Landenge die Inseln Ravansaari 
mit dem Ort Ravansaari und die Insel Snnnionsaari in! 
dem Wiborger Busen besetzt und nordöstlich von Wiborg den 
Necken Neetelia bei der Station Karisalmi an der Bahn 
linie Wiborg—Serdobol erobert. 
An den anderen Frontabschnitten hat sich kein wichtiges 
Ereignis zugetragen. Die Sowjetluststreitkräste haben mili 
tärische Ziele der Finnen bombardiert. Eine große Anzahl 
finnischer Flugzeuge sei bei Luftkämpfen abgeschossen 
worden. 
Die Finnen melden heftige Kämpfe. 
Helsinki, k. März. Auf der Karelischen Landenge griffen 
die Russen so teilt der finnische Heeresbericht vom 5.3. 
mit den ganzen Tag die Inseln der Wiborger Bucht und 
ihr nordwestliches Ufer an. Auf den Halbinseln am Ein 
gang der Bucht dauern die Kämpfe an. Zwischen der Wi 
borger Bucht und dem Vuoksi seien die russischen Angriffe 
abgewehrt worden. 
Die heftigsten Kämpfe, die noch andauern, richten sich 
auf Ayrapää und Pöllökkälä. Vom östlichen Teil der Kare 
lischen Front wird Artilleriestörungsfeuer gemeldet. An den 
anderen Frontabschnitten ereignete sich außer lebhafter 
Kampftätigkeit bei Kuhmo nichts besonderes. 
Im Finnischen Meerbusen versuchten die Russen über 
das Eis Haapasaari und die Schären von Virolahti anzu 
greifen. Die Russen seien durch finnische Seestreitkräfte mit 
Unterstützung der Luftwaffe abgewiesen worden. Die 
russische Flugtätigkeit beschränkte sich aus einige Flüge über 
dem Operationsgebiet der Karelischen Front und Nordost 
warts des Ladoga. 
Popofs stellt der bulgarischen Presse ihre Aufgabe. 
Sofia, K. März. Außenminister Popoff hielt am 
Dienstag vor dem Sofioter Journalistenverband eine Rede, 
in der er erklärte, Bulgariens Regierung und Presse hätten 
ein Ziel gemeinsam zu verfolgen, nämlich Bulgarien vor 
einem Brand zu bewahren und im Sinne seiner bisherigen 
Neutralität auch künftighin die Zusammenarbeit und 
die Freundschaft mit allen Staaten zu pflegen. 
Griechische Matrosen wehren sich gegen Englandfahrt. 
Nenyork, K. März. Der Kapitän eines hier liegenden 
griechischen Dampferswurde am Dienstag von Mitgliedern 
seiner eigenen Mannschaft verprügelt. Tie Matrosen drohten 
ihm an, sie würden ihn über Bord werfen, falls er die Ab 
sicht durchführen würde, mit Flugzeugladungen nach der 
englischen Kriegszone auszulaufen. 
Die Schlägerei wurde erjst durch das Eingreifen der 
Neuyorker Hafenpolizei beendet, die 2 Mann verhaftete. Be 
reits in der vorigen Woche wurden 3 Mann desselben 
Schiffes festgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, -Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 