
Vormittags- bis Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 6. Februar 
Nr. 
129 
Schwierige Lebensmittelversorgung in Frankreich. 
Berlin, 3. Februar. Seit einigen Tagen fordert die ge 
samte französische Presse immer dringender die Einfüh 
rung von Lebensmittelkarten. Angesichts der 
sonst streng durchgeführten französischen Zensur kann es sich 
hier jedoch nur um ein Vorbereitungsmanöver der franzö 
sischen Regierung handeln. 
Obwohl Frankreich auf Grund seiner landwirtschaftlichen 
Struktur und verhältnismäßig geringen Bevölkerungsdichte 
durchaus in der Lage sein müßte, seine Versorgung in jeder 
Beziehung sicherzustellen, werden die M a n gel e r s che i - 
nun gen in der Lebensmittelversorgung von Tag Zu 
Tag fühlbarer. 
Man hat schon drei fleischlose Tage in der Woche ein 
führen und die Abgabe von Fleischgerichten in den Gastwirt 
schaften beschränken müssen. Auch in zahlreichen anderen 
Lebensmitteln, sogar Weizen, Zucker, Speiseöl und Kaffee 
kann die normale Versorgung schon seit längerer Zeit nicht 
mehr aufrecht erhalten werden. 
Der durch die zahlreichen Einberufungen bedingte Ar 
beitermangel in der Landwirtschaft hat dazu geführt, daß im 
letzten Herbst die Bestellung der Felder nur zu etwa 40' vH. 
erfolgen konnte. Da überdies durch die Beschlagnahme und 
Registrierungen von Rindern und Pferden die ländlichen 
Transportmittel sehr beschränkt sind, sieht man sich also ge 
zwungen, eine Rationierung der Lebensmittel zu fordern. 
Es ist dabei bezeichnend, daß man die Art und Weise der 
Einführung getreulich von dem britischen Bundesgenossen 
übernimmt. Anstatt für alle unerwartet und überraschend 
die Lebensmittelkarten einzuführen, wird erst lang und 
breit in der Presse darüber geschrieben, damit sich auch der 
bornierteste Reiche in Frankreich, gestützt auf seine Geld 
mittel, rechtzeitig mit all dem versorgen kann, was in Kürze 
rationiert wird. 
Die arbeitenden Schichten in Frankreich, deren Löhne 
den Preiserhöhungen nicht gefolgt sind, haben dagegen kei 
nerlei Möglichkeit zürn Ankauf der Lebensmittel. Nach dem 
unsozialen britischen Beispiel dient also auch die plutokra 
tische führende Schicht in Paris in erster Linie der besitzen 
den Klasse. Der breiten Masse des Volkes werden jedoch die 
schwersten Lasten dieses Krieges aufgebürdet. 
Loblied auf die Rationierung in England. 
Amsterdam, K. Februar. Die typisch englische 
Heuchelei, die der Führer in seiner kürzlichen Sport 
palast-Rede so unübertrefflich gekennzeichnet hatte, zeigte sich 
am Montagabend in einer Sendung des Londoner Rund 
funks in einem geradezu klassischen Musterbeispiel. 
Dieser „eant" ist es nicht charakteristisch, daß es für 
diese besondere Art der frommen Heuchelei lediglich in der 
englischen Sprache einen besonderen Fachausdruck gibt? 
verwandelte ja bisher schon stets ein britisches Vorposten 
schiff je nach Bedarf in einen schutzlosen HeringÄogger, 
wenn es von den deutschen Streitkräften versenkt wurde, 
oder in einen Kronzeugen uralter Tradition der britischen 
Krigesmarine, wenn es nach „hartnäckigem Kampf" mit ge 
nauer Not in einen Hafen hatte flüchten können. 
So war es denn auch kein Wunder, daß die viel ge 
schmähte und verspottete Rationierung in dem Augen 
blick als weise Maßnahme anerkannt wurde, als man in 
England selbst dazu greifen mußte. Man muß aber doch 
aus vollem Herzen lachen, wenn man jetzt vom Londoner 
Rundfunk einen wahren Lobgesang auf diese Einrichtung 
hören muß, die jetzt plötzlich als die so rt schritt Ii chste 
S o z i a I m a tz n a h m e gepriesen wird, die die britische Re 
gierung je ergriffen hat. ... 
„Um den ärmeren Volksschichten zu helfen, hat die briti 
sche Regierung Lebensmittelkarten für Speck und Butter 
eingeführt. Bald werden weitere Produkte rationiert wer 
den", verkündet man voller Stolz und ermuntert die Geld 
säcke, sich noch rechtzeitig große Vorräte einzulagern. 
„Die Rationierung sichert nicht nur eine gerechte Vertei 
lung sämtlicher Verbrauchgüter unter allen Klassen des 
Volkes" sieh mal einer an, bei den Nazis war es noch vor 
wenigen Monaten laut Radio London das sicherste Zeichen 
des nahenden Hungertodes? „sondern sie trägt außerdem 
dazu bei, die Preise von Konsumgütern erschwinglich zu 
halten". ' 
Dies ist den Herren in London allerdings erst eingefallen, 
nachdem das Schreckgespenst der Inflation kaum noch zu 
bannen ist. „Diese Matznahmen werden von den britischen 
Werktätigen mit Verständnis aufgenommen und gut 
geheißen". . . 
Hoffentlich passiert es Radio London nicht, daß einige der 
so begeisterten Werktätigen in ihrer Freude darüber, daß die 
millionenschweren Pfeffersäcke Gelegenheit hatten, monate 
lang den armen Volksschichten riesige Vorräte wegzuham 
ftern, einige unmißverständliche Bemerkungen machen, die 
so ähnlich klingen könnten wie gewisse Zwischenrufe in den 
Kundgebungen mit Churchill und Stanley, an die man in 
London gar nicht gern erinnert wird. 
Britisches Minensuchboot gesunken. 
Amsterdam, k. Februar. Einer Reuter-Meldung aus 
London zufolge ist dort amtlich bekanntgegeben worden, 
daß das britische Minensuchboot „Sphinx" (875 BRT), 
während es in einen Hasen eingeschleppt wurde, sank. 
54 Besatzungsmitglieder wurden nach den bisherigen An 
gaben getötet oder sind ertrunken. 
Das Schiff hatte eine Friedensbesatzung von 80 Mann. 
Es war erst im Jahre 1938 vom Stapel gelaufen und mit 
zwei 10,2-Zentimeter-Flakgeschützen sowie zwei Maschinen 
gewehren bewaffnet. 
Wie Reuter Weiser mitteilt, war das britische Kriegs 
schiff bei den deutschen Flugzeugangriffen 
am Sonnabend besichädigt worden. Bei schwerem Wetter 
habe man jetzt verflicht, die „Sphinx" einzuschleppen. Beim 
Hafeneingang aber sei das Schlepptau gerissen und das 
Schiff selbst umgeschlagen. Unter den Getöteten befindet sich 
auch der Kapitän des Schiffes. 
Wechsel im Oberbefehl der niederländischen Wehrmacht. 
Amsterdam, 6. Februar. Der Oberbefehlshaber der nie 
derländischen Land- und Seestreitkräfte, General Reyn 
ders, ist entsprechend seinem Gesuch aus dem Militär 
dienst geschieden. Zum neuen Oberbefehlshaber der Land- 
und Seestreitkräfte wurde Generalleutnant a. D. Winke l 
mann ernannt. 
General Winkelmann ist 1876 geboren. Er war 1928 
Chef des Stabes des Hauptquartiers der. Armee und später 
Kommandant der 1. Division. 1931 verließ er den aktiven 
Dienst. 
London will seine Geleitzug-Legende retten. 
Rom, K. Februar. Die Londoner Versuche, die letzten 
großen Erfolge der deutschen Luftwaffe an der englischen 
Ostküste hinweg zu lügen, bieten nunmehr ein Bild, 
das man nicht anders als kläglich bezeichnen kann. 
Die begreifliche Bestürzung über die Versenkung von 
Schiffen, die in Geleitzügen fuhren, hat eine derartige Ver 
wirrung geschaffen, daß die linke Hand nicht mehr weiß, 
was die rechte tut. 
So wird inLondon amtlich mitgeteilt, daß infolge 
des deutschen Luftangriffes nur ein einziges Schiff, nämlich 
der Norwe ger „Tem p o", gesunken sei. Gleichzeitig 
wird jedoch in einer e benfalls amtlichen Verlaut 
barung eine dramatische Schilderung mit allen Einzelheiten 
vom Untergange des modernen Minensuchers 
„Sphinx" gegeben, von dessen Besatzung 51 Mann ums 
Leben gekommen sind. 
Nur noch so viel Besinnung ist den berufsmäßigen Heuch 
lern in London geblieben, daß sie sich ein Hintertürchen 
offenließen, um als „Ehrenmänner" dazustehen, obwohl sie 
lügen, daß sich die Balken biegen. Sie erklärten nämlich, 
daß die Ergebnisse des Kampfes „bis jetzt nicht offiziell fest 
gestellt" seien, trotzdem man „amtlich erklären" müsse, daß 
nur ein norwegisches Schiff als einziges Schiff unterge 
gangen sei. 
Trotz dieser verzweifelten Versuche sickert die Wahrheit 
allmählich durch. Der Londoner Vertreter der römischen 
Agenzia Stefani teilt den Untergang des britischen Damp 
fers „Kildale" mit, der übrigens in London «selbst in 
einer schwachen Stunde zugegeben wurde. Eine deutsche 
Fliegerbombe hat nach dem Bericht des Londoner Vertreters 
der Age-nzia Stefani das Deck des Dampfers durchschlagen 
und war im Maschinenraum explodiert. Die Explosion hatte 
mittelbar 6 Tote und unmittelbar das Sinken des Schiffes 
zur Folge, von dessen Besatzung schließlich 15 Mann geret 
tet werden konnten. 
Außerdem sind der Agentur zufolge mehrere neu 
trale Dampfer gesunken, bezw. beschädigt worden. Zu 
den beschädigten Dampfern gehörten das griechische 
Sch i ff „N i c o I a u Zografi a" (7650 BRT) und eine 
ganze Reihe anderer. 
Hier liegt der Hase im Pfeffer. Nachdem die Neutralen 
mit allen, auch mit den gewissenlosesten Mitteln« in den 
„Schutz" der britischen Geleitzüge hineingelockt Wurden, kann 
und will London um keinen Preis zugeben, daß dieser 
„Schutz" restlos versagt. Es ist für England mit seinem 
Tonnagemangel eine lebenswichtige Frage, ob es auch wei 
terhin durch die Mithilfe neutraler Schiffe mit allen unent 
behrlichen Einfuhrgütern versorgt wird oder nicht. 
In erster Linie aus diesem Grunde ist London entschlossen, 
die Neutralen! auch weiterhin in den Tod zu Hetzen, in der 
Hoffnung, daß das eine oder andere Schiff doch noch durch 
kommt und die heiß ersehnten Rohstoffe und Lebensmittel 
bringt. Daß dabei die neutralen Schiffe bei der Versorgung 
Englands die gefährdesten Zonen zu übernehmen haben, ist 
bei der englischen Geschäftsmoral keine Frage. 
Natürlich kann man den Verlust neutraler Schiffe auf die 
Dauer nicht verschweigen, denn es fällt auf, wenn sie nicht 
zurückkommen. Daher werden« die Verluste nach und nach 
auch bekanntgegeben, aber mit den harmlosesten Begrün 
dungen. „Strandungen", „Riffe" und „Klippen" müssen 
herhalten. Um keinen Preis aber wird London gestehen, 
daß gerade der Geleitzug die Ursache ihrer Vernichtung war 
und daß dieses System überhaupt keinen Schutz gewähr 
leistet. 
Tie erstreben jetzt einen „Schwarzmeerpakt". 
Rom, K. Februar. Bei Wiedergabe des Auslandsechos 
M den „sieben Punkten von Belgrad" stellen! die römischen 
Blätter Deutschlands Genugtuung über die Belgrader Be 
schlüsse einer Beibehaltung der Neutralität der Enttäu 
schung gegenüber, die in Paris und London 
herrscht, wo man bis zuletzt gehofft habe, daß ein natür 
lich gegen Deutschland gerichteter —, wenn vielleicht auch 
nicht militärischer, fo doch zumindest wirtschaftlicher Block 
zustandekäme. Hierbei habe man in erster Linie auf den 
Dreierpakt von Ankara gerechnet, dann aber auf die „G a - 
rantien", auf die allerdings, wie man in Rom ironisch 
erklärt, die Garanten größere Stücke zu halten! schienen als 
die Garantierten. 
Daß die Westmächte aber trotz ihrer unbestreitbaren Nie 
derlage ihr Intrigenspiel noch keinewegs aufgegeben haben, 
beweist eine soeben von Stefan: verbreitete Londoner Mel 
dung. Hiernach haben die englischen Blätter, kaum daß die 
Belgrader Konferenz beendet war, ein neues, ausschließlich 
auf kriegerische Verwicklungen abzielendes Propaganda 
manöverin Angriff genommen!, indem sie zur Regelung 
der Lage in Südosteuropa für einen „Schwarzmeer 
pakt" eintreten. Dieser Pakt, an dem die Türkei, Bul 
garien, Rumänien und vielleicht auch Griechenland teilneh 
men sollten, wäre den englischen Blättern zufolge aus 
schließlich gegen Sowjetrußland gerichtet. 
Italienische Befriedigung über Belgrad. 
Mailand, K. Februar. Zu den Ergebnissen der Ko n - 
ferenz von Belgrad wird von der oberitalienischen 
Presse heute in redaktionellen Kommentaren ausführlicher 
Stellung genommen. 
Der Popolo betont, daß die Zusammenkunft 
der Balkanmächte, wie vorauszusehen gewesen sei, keine sen 
sationellen Resultate gebracht habe. Die positive Seite der 
Beschlüsse liege in der Erneuerung des Balkanpaktes und in 
der Bekräftigung des gemeinsamen Willens, den Krieg von 
den Balkänstaaten fernzuhalten. 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 6. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
Der Corriere della Sera stellt fest, daß die Diplomaten 
der großen Demokratien, die beharrlich den Konflikt auf 
neue Gebiete auszudehnen suchten, gehofft hatten, die Bel 
grader Konferenz würde zu einem Herd des Kriegsbazillus 
werden. Der Balkan schien wegen seiner Geschichte für die 
Entwicklung jener Todeskeime ein besonders geeigneter 
Boden zu sein; aber wahrscheinlich sei auch der Ruf des 
Balkans, ein Unruheherd zu sein, unrichtig und ungerecht. 
Hinter der nicht zu leugnenden Unruhe der Balkan- 
Völker aber feien immer die teuflischen Aufwiegelungen 
eines britischen Gesandten, eines russischen Großfürsten oder 
eines französischen Diplomaten zu suchen gewesen, so daß 
viele Gegensätze, die unter den direkt interessierten Balkan 
staaten leicht auf friedliche Weise hätten gelöst werden kön 
nen, unlösbar wurden und früher oder später zu schweren 
europäischen Verwicklungen führten. 
Die Belgrader Konferenz sei eine volle Bestätigung für 
die Richtigkeit der italienischen Politik, der es zu verdanken 
fei, wenn die Flammen des Ktrieges die vielgeprüfte Halb 
insel noch nicht verheerten. 
Die Turiner Stampa schreibt, die Wahrscheinlichkeit, daß 
der Friede an der Donau und im Balkan erhalten Werde, sei 
nach der Konferenz von Belgrad nicht geringer geworden. 
Unabhängigkeit der Balkanstaaten in England unerwünscht. 
Moskau, K. Februar. Das Blatt der Roten Armee, die 
Kraßnaja Swesda veröffentlicht einen ausführlichen Artikel, 
der den Sowjetleser über die Probleme der Balkanpolitik 
informieren soll. Das Blatt schildert ausführlich die Be 
strebungen der Westmächte, die Staaten der Balkanentente 
für ihre Kriegspläne auszunutzen. Die Westmächte hätten 
dabei ihre größten Hoffnungen auf die Türkei 
gesetzt, der die Aufgabe zugeschoben! würde, Bulgarien und 
Ungarn zu einem Ausgleich mit den Ländern der Balkän 
entente zu bewegen. 
Das „g roß? Program m" der englisch-französischen 
Diplomatie bestehe darin, die Länder der Balkanentente zu 
einem Eintritt in den Krieg gegen Deutschland zu Veran 
lassen. Daneben gebe es auch ein „M inimal - P r o - 
gramm", das darauf hinauslaufe, daß die Balkanstaaten 
ihre Neutralität den Plänen der Alliierten anpassen, d. h. 
inbesondere sich der Wirtschaftblockade Deutschlands durch 
eine Einschränkung ihres Handelsverkehrs mit Deutschland 
anschließen. 
Jedoch die Balkanstaaten wüßten wohl, daß ihre Un 
abhängigkeit und Freiheit mit den Absichten der 
englisch-französischen Kriegsbrandstifter nicht verein 
bar seien. Die Interessen der Balkanvölker forderten viel 
mehr - so schließt das Militärblatt die Vereinigung 
ihrer Kräfte zu einem wirklichen Kampf für den Frieden 
und gegen die englisch-französischen Pläne auf Erweiterung 
des Krieges. 
Fortdauer der Kämpfe aus der Karelischen Landenge. 
Helsinki, 6. Februar. Nach einer Mitteilung von Sven 
ska Pressen soll die finnische Abwehr auf derKarel i s ch e n 
Landenge die Stellungen gewechselt und dem russischen 
Angriff Panzerabwehr entgegengestellt haben. Die russischen 
Angriffe seien unter starken Verlusten abgewiesen worden. 
Nordostwärts des Ladogasees hallen die Kämpfe an, wo es 
den Finnen gelungen sein soll, kleinere russische Abteilun 
gen von ihren rückwärtigen Verbindungen abzuschneiden. 
Nördlich im Gebiet von Kuhmo wurde, wie der fin 
nische Heeresbericht mitteilt, ein Angriff sibirischer Ski 
truppen auf Saunajärvi abgewehrt. 
Britischer Dampfer auf Mine gelaufen. 
London, K. Februar. Der britische Dampfer „Po rie 
tet" (1064 BNT.) ist in der Nordsee auf eine Mine ge 
laufen und gesunken. 9 Ueberlebende wurden von einem 
finnischen Schiff aufgenommen. 
Rom, K. Februar. Wie Palestine Post aus Tel Aviv 
meldet, ist man von dem griechischen Dampfer Pop: 
(1500 BNT?) seit über 40 Tagen ohne Nachricht. Der 
Dampfer war mit einer Ladung Zitronen nach Glasgow 
unterwegs. 
„England will keinen friedlichen Balkan". 
Bern, K. Februar, lieber die englische Einstellung gegen 
über dem Balkanbund berichtet der Korrespondent der 
Basler Nationalzeitung: 
Großbritannien, das sich selbst im Kriege befinde, könne 
es nicht als das Wichtigste betrachten, ob eine andere Gegend 
vom Krieg verschont bleibe. England wolle den Krieg ge 
winnen und abkürzen. Und darum interessiere es sich vor 
allem für die Frage, ob die Belgrader Konferenz die Roh 
öl- und sonstigen Bezüge Deutschlands aus dem Balkan ver 
mehre oder begrenze. England hätte keinen Gewinn davon, 
wenn der Balkan ein friedliches Feld des deutschen Außen 
handels würde. 
Japan weist französischen Protest zurück. 
Tokio, k. Februar. Der Sprecher des Außenministeriums 
erklärte auf eine Frage über dds neue Bombardement der 
in französischem Besitz befindlichen Eisenbahnlinie von Jün 
nan, die japanische Regierung sei völlig solidarisch mit der 
Befehlsstelle, die das Bombardement angeordnet habe. 
Solche Bombardements wurden gemäß den militärischen 
Notwendigkeiten angesetzt solange fortgesetzt, wie diese 
Notwendigkeiten vorhanden seien. . 
Der Sprecher teilte mit, die französische Regierung habe 
eine Demarche in Tokio und Paris unternommen, die japa 
nische Regierung habe aber klar zu verstehen gegeben, daß 
die Bombardements aus rein militärischen Gründen aus 
geführt würden. Sie habe also keinen Anlaß, etwas zu ver 
sprechen oder die Angriffe aufzuhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 