
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Juli 
Nr. 
1028 
Briefwechsel Kekule von Stradonitz mit Cosima Wagner. 
Bayreuth, 23. Juli. Im Gedenkjahr der 100. Wieder 
kehr des Geburtstages von Frau Cosima Wagner hat 
der Rechtsanwalt Kekule von Stradonitz aus Ber 
lin-Friedenau den Briefwechsel seiner Eltern mit Frau 
Cosima Wagner und Frau Eva Chamberlain 
der Richard Wagner-Gedenkstätte in Bayreuth zugewendet. 
Seine Eltern, der Universitätsprofessor Reinhold und 
Frau Anna Kekule von Stradonitz, standen in engen 
freundschaftlichen Beziehungen zum Haus Wahnfried. 
Dieser Freundschaft ist in den 214 Briefen von Frau Cosima 
Wagner und in den 144 Briefen von Frau Eva Chamber 
lain ein schönes Denkmal gesetzt. 
Die deutschen Theaterfachleute von Alfieri empfangen. 
Mailand, 28. Juli. Im Anschluß an die Volksaufführung 
der Oper „Carmen" m dem 15 000 Personen fassenden 
Freilichttheater des Sforza-Castells in Mailand begab sich 
der italienische Minister für Volkskultur, Alfieri, nach 
Venedig, um den dortigen Sommerfestspielen beizuwohnen. 
InVenedig wurden dem Minister am Mittwoch nach 
mittag die auf seine Einladung zum Besuch der Festauf 
führungen dort weilenden Mitglieder der Abordnung von 
Theaterfachleuten des Reichspropagandaministeriums und 
die Mitglieder der Annahmekommission der 5. Internatio 
nalen Filmkunstschau vorgestellt. 
Am Abend besuchte Minister Alfieri gemeinsam mit 
den Gästen aus dem Reiche eine Aufführung von Shakespe 
ares „Romeo und Julia" im Ehrenhofe des mittelalter 
lichen Palazzo Foscari, der auch die höheren Offiziere des 
in Venedig vor Anker liegenden 1. Italienischen Kreuzer 
gejchwaders und der Herzog von Genua beiwohnten. 
Teutschlands Gesandter im Irischen Freistaat bei de Valera. 
London, 28. Juli. Der neue deutsche Gesandte im 
Irischen Freistaat, Dr. Hempel, überreichte am Mitt 
woch im Schloß von Dublin dem irischen Ministerprä 
sidenten de Valera sein Beglaubigungsschreiben. Auf 
dem Wege zum Schloß wurde er von einer berittenen Es 
korte begleitet. Bei der Ankunft spielte eine Kapelle der 
irischen Armee die deutschen Nationalhymnen. 
Der Herzog und die Herzogin von Kent besuchen Deutschland. 
London, 28. Juli. Der Herzog von Kent verließ 
am Mittwoch mit seiner Gattin England, um eine Ferien 
reise auf dem Festlande mit dem Kraftwagen zu unterneh 
men. Auf seiner Reise wird das englische Herzogspaar zu 
nächst Deutschland besuchen und sich nach einem Abstecher in 
die Tschechoslowakei nach München begeben. 
Anschließend reisen der Herzog und die Herzogin nach 
Jugoslawien, wo sie beim Prinzregenten Paul Zu Gast 
sein werden. 
Das englische Königspaar wieder in Schottland. 
London, 28. Juli. Das englische Königspaar reiste am 
Mittwoch nach kurzem Staatsbesuch in Belfast wieder nach 
Schottland zurück. SjZviel bisher bekannt ist. wurde der 
weitere Verlauf des Tages durch keine neuen Zwischenfälle 
gestört. 
Die englische Abordnung für die nächste Völkerbundssitzung. 
London, 28. Juli. Außenminister Eden teilte am Mitt 
woch dem Unterhause die Zusammensetzung der englischen 
Abordnung für die nächste Völkerbundsversammlung mit. 
Als englische Hauptdelegierte werden Eden, der Staats 
sekretär für Schottland, Elliot. und der Finanzsekretär 
im Schatzamt, Colville, nach Genf fahren. 
Londoner Flottenvertrag vom Oberhaus angenommen. 
London, 28. Juli. Der Londoner Flottenvertrag wurde 
am Mittwoch im Oberhaus endgültig verabschiedet, nach 
dem er bereits das Unterhaus durchlaufen hat. Zu seiner 
Ratifizierung bedarf er nur noch der Unterschrift des 
Königs. 
Englands Beziehungen zu Italien vor dem Unterhaus. 
London, 28. Juli. Der Oppositionsliberale Foot fragte 
am Mittwoch im' Unterhaus den Ministerpräsidenten in 
Bezug auf Ausführungen des Marineminifters, wonach 
es nötig sei, die guten Beziehungen mit Italien wieder 
herzustellen, ob diese Aeußerung die Politik der britischen 
Regierung darstelle. 
Chambierlain erwiderte, er habe in der fraglichen Rede 
nichts gefunden, was nicht mit der Politik der britischen 
Regierung übereinstimme, die freundschaftlichsten Beziehun 
gen mit allen ausländischen Regierungen zu Pflegen. 
Eden wurde gefragt, ob es die Ansicht der englischen 
Regierung sei, die Eroberung Aethiopiens durch Italien 
anzuerkennen. Er erwiderte, die Stellungnahme der eng 
lischen Regierung in dieser Frage sei dieselbe, wie er sie 
am 5. Mai bekannt gegeben habe. Damals habe er erklärt, 
daß er nicht in der Lage sei, eine Mitteilung zu machen, da 
diese Frage nicht aufgeworfen worden sei. Wenn sie 
worfen würde, dann wäre es eine Angelegenheit für den 
gesamten Völkerbund. Es handele sich hier um eine Frage, 
in der ein kollektiver Beschluß notwendig sei. 
Der konservative Abgeordnete Emmot fragte, ob es nicht 
endlich Zeit sei, daß der Völkerbund die Wirklichkeiten der 
Lage berücksichtige. Diese Frage blieb unbeantwortet. 
Die Zwischenfälle in Nordirland. 
London, 28. Juli. Ueber die Unruhen und Terrorakte 
an der Grenze zwischen dem Irischen Freistaat und Nord 
irland werden jetzt noch weitere Einzelheiten bekannt. Ins 
gesamt wurden 24 Zollposthäuser durch Explosion oder 
Feuer zerstört. 
In Clontierim setzten bewaffnete Banden die 
Zollbaracken in Brand. Hierauf feuerten sie mehrere 
Schüsse auf die nahegelegene Polizeistation ab und flüchte 
ten dann über die Grenze nach dem Freistaat. Bei Tully 
donnell wurde aus einem Maschinengewehr von der 
Seite des Freistaates her über die Grenze gefeuert. Nord 
irische Polizisten, die sich in einem Kraftwagen näherten, 
mutzten sich schleunigst zurückziehen. In Newry hielten 
mehrere Leute eine Polizeipatrouille mit einem Maschinen 
gewehr in Schach. Sie zwangen die Polizisten, die Polizei 
station mit Benzin zu übergietzen und in Brand zu setzen. 
Die Einwohner der Grenzstadt Clones wurden in den 
frühen Morgenstunden des Mittwochs durch Gewehr- und 
Revolverfeuer aus dem Schlaf geweckt. Auch hier wurdeu 
mehrere Zollbaracken zerstört. . . 
Die Eisenbahnbrücke bei Fang hart, über die die 
wichtigste Eisenbahnverbindung von Dublin nach Belfast 
führt, wurde durch eine Mine teilweise zerstört. Drei nicht 
explodierte Minen fand man später unter den Gleisen. 
Infolge des Attentats wurden die Züge mehrere Stunden 
aufgehalten. . ! ! I!! 
Wie erst jetzt bekannt wird, wurde die Regierung von 
Ulster schon in der vergangenen Woche unterrichtet, daß 
anläßlich des Königsbesuches Unruhen geplant seien. 
Die Behörden hatten hierauf zahlreiche Verhaftun 
gen von verdächtigen Personen vorgenommen und weit 
gehende Vorsichtsmaßnahmen für den königlichen Besuch 
ergriffen. 4000 Mitglieder der nordirischen Sonderpolizei 
wurden aus allen Landesteilen nach Belfast herbeigeholt. 
Durch diese Maßnahme wurde jedoch die Grenze mit dem 
Freistaat teilweise von Polizei entblößt, so daß die An 
schläge in der letzten Nacht erfolgreich durchgeführt werden 
konnten. 
Steigende Preise in England. 
London, 28. Juli. Im Unterhaus fand Mittwoch eine 
Aussprache über die Lebenshaltungskosten in 
England statt. Die Vertreter der Opposition wiesen darauf 
hin, daß die Lebenshaltungskosten in den letzten vier Jah 
ren dauernd gestiegen seien. Für die englische Ar 
beiterschaft bedeute diese Preissteigerung einen Verlust von 
rund IM Millionen Pfund jährlich. Der Vertreter der 
Labour-Partei erklärte, daß die große Masse des englischen 
Volkes in Armut lebe und daß sich die Kluft zwischen den 
Löhnen und der Kaufkraft ständig vergrößere. 
Der Präsident des Handelsamtes, Stanley, gab zu, 
daß sich die Lebensmittelkosten seit dem letzten Jahr und 
auch schon seit 1933 ständig erhöht hätten. Die Preise seien 
jedoch heute immer noch niedriger, als sie im Jahre 193 st 
gewesen seien. 
Stanley verteidigte die englische Zoll- und Quotenpoli 
tik, die ein notwendiges Mittel zur Erholung der eng 
lischen Landwirtschaft sei. Es handele sich hierbei um eins 
Politik, die auf lange Sicht auch vom Standpunkt der eng 
lischen Sicherheit wichtig sei. Die Tendenz der steigenden 
Preise sei heute in vielen anderen Ländern vorhanden. Im 
übrigen vertrete er die Auffassung, daß ein Steigen der 
Warenpreise immer von einer Zunahme des wirtschaftlichen 
Wohlstandes begleitet sei. 
Maisky im Foreign Office. 
London, 28. Juli. Der sowjetrussische Botschafter sprach 
am Mittwoch im Foreign Office vor. Wie von unterrichte 
ter englifcher Seite verlautet, erörterte Maisky etwa 
eine Stunde lang den britischen Kontrollplan für die Nicht 
einmischung in Spanien. 
Nach Preß Association hält man es für möglich, daß er 
auch über seine auf der letzten Ausfchußsitzung abgegebene 
Erklärung gesprochen hat, nach der die Sowjetregrerung 
unter keinen Umständen der Gewährung der Rechte Krieg 
führender an die spanischen Parteien zustimmen würde. 
Auf Grund von Nachfragen lasse sich vermuten, daß Maisky 
nicht den Wunsch habe, diese Erklärung abzuändern. 
Rom zur Unterredung Chamberlain-Grandi. 
Rom, 28. Juli. Der Unterredung des englischen Pre 
mierministers mit dem italienischen Botschafter wird Heer 
große Bedeutung beigemessen. Man betont, daß die spa 
nische Frage, die italienisch-englischen Beziehungen und ins 
allgemeine politische Lage in Europa den Gegenstand der 
Unterredung gebildet haben, und man fügt hinzu, daß die 
Entwicklung der letzten acht Tage eine fühlbare Kla 
rung gebracht habe. 
Jedoch gibt man sich hier keinem übertriebenen Opti 
mismus hin, da immer noch beträchtliche Kräfte des Wider 
standes gegen eine Lösung, die sich allerdings schon bald 
ergeben könne, am Werke seien. 
Die Pariser Antwort nach London abgegangen. 
Paris, 28. Juli. Die französische Antwort auf den 
britischen Kompromißvorschlag über Spanien ist am Mitt 
woch nachmittag nach London gesandt worden. 
Empfänge bei Delbos. 
Paris, 28. Juli. Außenminister Delbos empfing 
Mittwoch nachmittag den chinesischen Botschafter in Paris 
sowie den englischen und den sowjetrussischen Botschafter. 
Abgeordneter Rajnisi fordert Regelung der Judenfrage. 
Budapest, 28. Juli. Der Reichstagsabgeordnete Dr. 
Franz Rajniß rollte am Mittwoch im nationalvölkischen 
Uj Magyarsag unter der Ueberschrift „Linksterror in Un 
garn" entschlossen das Judenproblem in seiner ganzen ent 
scheidenden Tragweite für das Leben der Nation auf. Er 
schilderte den zersetzenden Einfluß des Judentums auf das 
gesamte öffentliche Leben und wies auf die unvermeidlich 
eintretende Gegenwirkung aller national empfindenden 
Ungarn gegen den jüdischen Terror hin. 
Besonders scharf rechnete Dr. Rajniß mit der planmäßi 
gen Verhetzung der öffentlichen Meinung 
d u r ch d i e j ü d i s ch e P r e s s e ab. Er wies nach, daß die 
jüdische Presse in gewifsenlosester Weise jeden Einzelvorfall 
zu den verleumderischsten Beschuldigungen und Ausfällen 
gegen die gesamte Rechtsbewegung und Rechtspresse auszu 
nutzen sucht. Es müsse endlich einmal offen gesagt werden, 
daß die nur auf den Schutz der jüdischen Rasse eingestellte 
Linkspresse heute tatsächlich eine an Selbstmord grenzende 
Pressepolitik betreibe. Mit wachsender Unruhe und Besorg 
nis beobachteten die nationalen Kreise, wie jede nationale 
Regung fortgesetzt in den Schmutz gezogen wird, und alles, 
was rechtsgerichtet und national eingestellt ist, von der jüdi 
schen Presse angegriffen wird. 
Das Judentum müsse sich darüber klar sein, daß die 
jüdische Hetze die nationale Bewegung nicht mehr aufhalten 
könne. Das hysterische Geschrei des Judentums und der 
planmäßige jüdische Terror würden nicht ohne Folgen 
bleiben und könnten eines Tages die Lage des Judentums 
in Ungarn grundlegend umgestalten. Hunderttausende 
Ungarn ständen heute bereits in felsenfester Ueberzeugung 
hinter dem Rechtsgedanken. Die fortgesetzte Beleidigung 
der Rechtsbewegung und die Verunglimpfung und Lächer 
lichmachung ihrer Führer würden zwangsläufig gegentei 
lige Wirkungen auslösen. Die Angriffe der Linkspresse 
würden, wenn dies so weitergehe, unvermeidlich zu einer 
Auflösung der staatlichen Ordnung führen. 
Dr. Rajniß schildert dann Einzelfälle, in denen die 
jüdische Presse in offener Fälschung der Tatsachen die 
Rechtsbewegung für eine Reihe von Vorfällen verantwort 
lich zu machen versucht. Die Judenfrage, schließt der Ar 
tikel, sei zweifellos nicht die einzige Krankheit des ungari 
schen Volkes, aber das jüdische Pressewesen lasse in immer 
breiteren Schichten des Volkes den Glauben reifen, daß 
ohne eine gesetzliche Regelung der Judenfragb von einer 
neuen besseren Zukunft des ungarischen Volkes und des 
ungarischen Staates nicht mehr gesprochen werden könne. 
Estlands neue Verfassung. 
Reval, 28. Juli. Die estnische Nationalversammlung hat 
am Mittwoch ihre Arbeiten an der neuen Verfassung des 
Freistaats Estland abgeschlossen. 
In einer gemeinsamen Sitzung der beiden Kammern 
der Nationalversammlung wurde die endgültige Entschei 
dung über jene Punkte getroffen, in denen bisher keine 
Einigung zwischen den beiden Kammern zustande gekom 
men war. 
Es handelt sich dabei um die Benennung des Staats 
oberhauptes und des Parlaments, das aktive Wahlalter 
und die Dauer der Legislaturperiode des Parlaments. Mit 
Stimmenmehrheit wurde für das Staatsoberhaupt die Be 
zeichnung Riigipresident (Staatspräsident) an Stelle 
des bisherigen Riigiwanem (Staatsältester) und für das 
Parlament die Bezeichnung Riigikogu (Staatsver 
sammlung) gewählt. 
Die beiden Kammern der Staatsversammlung heißen 
Riigiwolikogu (Staatsbevollmächtigtenversammlung) und 
Riiginoukogn (Staatsrat). 
Das aktive Wahlalter wurde auf 22 Jahre gegenüber 
23 Jahren im Verfassungsentwurf der Regierung und die 
Legislaturperiode auf fünf Jahre gegenüber vier Jahren im 
Verfassungsentwurf der Regierung festgefetzt. 
Die Arbeiten an der neuen Verfassung haben somit etwa 
fünf Monate in Anspruch genommen. Im Verlauf dieser 
Arbeiten trat der Wunsch der Nationalversammlung zutage, 
die in dem Verfassungsentwurf der Regierung für den 
Staatspräsidenten vorgeseheneu Rechte teilweise recht stark 
zugunsten der Volksvertretung zu beschneiden, was auch im 
wesentlichen verwirklicht worden ist. 
Nunmehr hat die Nationalversammlung noch sieben Ge 
setze zu verabschieden, die sich auf die Durchführung der Ver 
fassung beziehen. Es handelt sich hierbei um die Gesetze über 
die Wahl des Staatspräsidenten, die Wahl der Staats 
bevollmächtigtenversammlung und die Bildung des Staats 
rates. 
Flaggschiff der amerikanischen Fernostflotte in Wladiwostok. 
Washington, 28. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, lief 
am Mittwoch der Kreuzer „Augusta", das Flaggschiff der 
amerikanischen Fernost-Flotte, in den Hafen Wladiwostok 
zu einem Höflichkeitsbesuch ein. 
Japan meldet: Chinesische Angriffe abgeschlagen. 
Tokio, 28. Juli. Wie die japanische Nachrichtenagentur 
Domei aus dem Kriegsministerium erfährt, kam es Mitt 
woch zu heftigen Kämpfen bei Schanghais chen und 
Tschinghotfchen nördlich von Pei pi ng und bei den 
Ortschaften Nanyuan und Hsi yuan im Südosten 
der Stadt. Die Kämpfe führten zur Besetzung der strate 
gisch bedeutungsvollen Bahnlinie Peiping—Tientsin durch 
die japanischen Truppen. 
Aus dem Hauptquartier der Nordchina-Garnison werden 
Gegenangriffe chinesischer Truppen bei Langfang gemeldet, 
die aber nach Einsatz starker Gegenkräfte abgewehrt werden 
konnten. Bei allen Gefechten wurden Artillerie Nne auch 
Bombengeschwader in hohem Matze eingesetzt. Bei der Be 
schießung von Nanyuan wurde die chinesische Militarkaserne 
zerstört. Die japanische Nordchina-Garnison gibt als ihre 
bisherigen Verluste 165 Tote und Verwundete an. 
Das für die japanischen Militärmaßnah 
men in Nordchina erforderliche Zufatzbudget in 
Höhe von 9 7 Millionen Yen das sind rund 
70 Millionen Reichsmark wurde Mittwoch im Reichstag 
einstimmig angenommen. 
Wie der Sprecher des Auswärtigen Amtes in der 
Sitzung mitteilte, haben der Geschäftsträger Englands und 
der Botschafter Amerikas Außenminister Hirota aufge 
sucht, um im Auftrage ihrer Regierungen die Ziele und 
den Umfang der Aktion in Nordchina festzustellen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Truck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 