
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 18. September 
Nr. 
1341 
Der Führer in Galizien. 
Führerhauptquartier, 15. September. Der Führerbe 
gab sich am Freitag von seinem Hauptquartier zu den deut 
schen Truppen nach Galizien, die bei der Verfolgung 
und Zermürbung der polnischen Heeresverbände unerhörte 
Marschleistungen vollbrachten. 
Der Führer wohnte im Lause des Tages dem Uebergang 
zweier Divisionen über den San bei. Es Waren die gleichen 
Truppen, die bereits in den ersten Tagen des Vormarsches 
die polnische Bunkerlinie im ostoberschlesischen Indu 
striegebiet in tapferem Ansturm durchbrachen und die 
nun, in Gewaltmärschen den schnellsten Verbänden folgend, 
den polnischen Widerstand an der Südfront in unaufhalt 
samem Vormarsch zertrümmern. 
Ueberall rauchen wieder die Schlote. 
Ein Inständiger Flug bringt uns in das Herz Ga 
liziens. Auf diesem Flug haben wir Gelegenheit, die 
einzigartigen Marschleistungen der deutschen Truppen zu 
bewundern, die in knapp zwei Wochen kämpfend Entfernun 
gen durchmessen haben, wie sie im Kriege in diesem Tempo 
noch niemals bewältigt wurden. Wir überfliegen das oft 
oberschlesische Industriegebiet, in dem überall die Schlote 
rauchen, die Gruben, Zechen und Hochöfen in Betrieb 
sind. Dann passieren wir in etwa 500 Meter Höhe Kr a - 
kau mit dem Wawel, wo jetzt deutsche Soldaten die Ehren 
wache am Grabe Pilsudskis halten, nachdem die Polen in 
ihrer Verblendung das polnische Vermächtnis ihres größten 
Führers zu ihrem eigenen Verderb so schmählich verrieten. 
Weiter ostwärts geht unser Flug nach T. arnow und 
Rzeszow. Wir erkennen deutlich den auch durch 20 Jähre 
polnischer Herrschaft nicht verwischten kulturellen Hochstand 
dieser galizischen Gebiete, verglichen mit den armseligen 
.Dörfern Kongreßpolens, die wir in den Bezirken um Lodz 
und Radom angetroffen haben. 
Ueberall merkt man, daß Galizien früher unter öster 
reichischer Verwaltung stand. Die Städte sind sauber, die 
Häuser sind mehrstöckig, die Straßen sind gepflastert und 
auch in den Dörfern tritt das ärmliche Strohdach gegenüber 
dem besseren Schindeldach zurück. 
Glänzende Marschleistungen der Ostmärker. 
In der Nähe von laroslaw nördlich von Przemysl 
landen wir. Nachdem es ein wenig geregnet hatte, ist jetzt 
wieder prächtiges Wetter und so sind unsere vorrückenden 
Truppen nicht mehr von Staub behindert. Die Stim 
m ung der Divisionen, die hier eingesetzt sind, ist hervor 
ragend. Es sind ostmärkische Truppen, die hier marschie 
ren. Sie haben ungeheure Marschleistungen hinter sich. Seit 
14 Tagen hatten sie keine Ruhe. Sie lassen den Feind auch 
nicht eine Stunde Zeit, sich wieder zu sammeln. Sie mar 
schieren und marschieren, 40, 50, 60 üna am Tag. 
Man merkt ihnen jedoch kaum eine Ermüdung an, als sie 
am Fübrer vorbeiziehen. Sie statten ihm in diesen Tagen 
ihre n Dank dafür ab, daß er sie vor einem Jähr heim 
holte ins Reich. Wir stehen an der großen Brücke über den 
San, die von den Polen bei ihrem Rückzug gesprengt und 
verbrannt wurde und neben der jetzt schon wieder eine feste 
Holzbrücke gebaut ist, dle auch die schwersten Geschützzüge 
und Tanks trägt. 
Unter den Augen, des Führers dem Feind entgegen. 
Es ist ein wunderbares Bild, diese deutschen Soldaten 
der Ostmark an ihrem I ü hrer und Obersten Befehlshaber 
feindwärts vorbeiziehen zu sehen. Glänzend i st ihre 
Haltung. Sie kommen singend die sich zum Flußufer 
senkende Straße herab. Sie singen die alten deutschen Sol 
datenlieder und die Lieder, die diese Schlacht in Polen schon 
geboren hat. Mit festem Blick marschieren sie vorbei. Sie 
sind sich der Leistungen bewußt, die sie schon hinter sich 
haben, und man spürt deutlich, sie werden sich mit diesen 
Taten noch nicht zufrieden geben. Hell klingt ihr neues 
Lied zum Führer empor: „Wir sind Soldaten und wollen 
Soldaten bleiben!" 
Der Führer grüßt jede einzelne Kompanie, die an ihm 
vorbeizieht. Er grüßt die marschierenden Infanteristen, 
die Mannschaften an den Geschützen, an den MGs, die 
Männer der schweren Artillerie, der Panzerabwehrwaffen, 
der Feldartillerie, der Flugzeugabwehrtruppen alle, die 
im gleichen grauen Ehrenkleid zusammen vor dem Feinde 
stehen. Schon stehen wir weit über eine Stunde an diesem 
Platze und noch immer zieht der graue Heerbann an uns 
vorüber, ostwärts dem weichenden F e ind nach. 
Wir alle, -die wir diese Stunde erleben dürfen, sind stolz 
auf die Truppen, die hier in einem solchen Geist vorüber 
ziehen. Es ist der Geist einer Nation, deren 
heroische Haltung wir in diesen Soldaten verkörpert sehen. 
Während die Truppen den ruhig dahinfließenden San 
überschreiten, kommt die Nachricht, daß deutsche Formationen 
in Brest Litowsk eingedrungen sind. 
In Jaroslaw selbst erwartet uns die Kraftwagen 
kolonne des Führers, die in den letzten 24 Stunden nicht 
zur Ruhe gekommen ist. Sie ist mitten durch Polen ge 
fahren, von Lodz bis hierher und steht jetzt zu neuem Ein 
satz für den Führer bereit. 
„Wir marschieren für Führer und Vaterland". 
Wir fahren den San hinunter, um einen zweiten Ueber 
gang bei Übieszyn zu erreichen. Hier ging eine Fähre; von 
den Polen zerstört, liegt sie mitten im Fluß. Nun steht 
auch hier eine feste Brücke, von unseren Pionieren erbaut. 
Auf ihr marschiert Regiment um Regiment vorwärts. 
Wieder schlagen unsere Herzen höher, als? die grauen Kolon 
nen am Führer vorbeiziehen in strammer Haltung, die 
besten Soldaten der Welt. In wenigen Stunden 
werden sie wieder am Feind stehen. 
Als wir am Nachmittag im Flugzeug zurückkehrten, 
leuchtxn im Schein der Nachmittagssonne im Süden die 
Berghöhen der Beskiden, während im Norden unter Wolken 
bänken die weite Ebene sich verliert. An diesem Tage haben 
wir ganz besonders m der Haltung der Truppen di e 
Kraft gespürt, die Deutschland unüberwindlich 
m a ch t. 
Eine oftmärkische Kompanie vom Wiener Hoch- und 
Deutschmeister-Regiment sang das Lied: 
„Wir marschieren für Führer und Vaterland, 
Wir schützen das Großdeutsche Reich. 
Uns hat der Wille des Führers gesandt 
Und der Wille des Volkes zugleich!" 
Das ist die deutsche Luftwaffe! 
Berlin, 15. September. Die Jagdgruppe des- Haupt 
manns Gentzen hat in den letzten Tagen 74 polnische 
Flugzeuge vernichtet, davon 28 im Luftkampf, den Rest auf 
der Erde. 
Der rumänische Minister Cigurtu bei Reichsminister Darre. 
Berlin, 15. September. Der Reichsminister für Er 
nährung und Landwirtschaft, Darre, empfing am Frei 
tag, dem 15. September, den zur Zeit in Berlin weilenden 
rumänischen Minister Cigurtu zu einer ausgedehnten 
Aussprache. 
Italien feiert den Geburtstag seines Thronfolgers. 
Rom, 15. September. Der 36. Geburtstag des italieni 
schen Kronprinzen wird am Freitag vom gesamten 
italienischen Volk gefeiert, dessen innige Verbundenheit nnt 
dem einen der verantwortungsvollsten Führerposten des 
italienischen Heeres bekleidenden Thronfolger in den außer 
ordentlich herzlich gehaltenen Glückwunschartikeln der Presse 
zum Ausdruck kommt. 
So schreibt Giornale das faschistische Italien 
erblicke im Kronprinzen nicht nur den Träger einer jahr 
hundertealten glorreichen Tradition, sondern auch ein Vor 
bild der soldatischen Tugenden. 
Messaggero betont, der Duce habe durch die kürzlich 
erfolgte Ernennung des Kronprinzen zum Heerführer be 
wiesen, daß das faschistische Italien ihm unbedingtes Ver 
trauen entgegenbringe. 
Italien sichert seinen Bedarf. 
Rom, 15. September. Unter dem Vorsitz des Tuee 
haben im Laufe der letzten ackt Tage im Palazzo Wenezia 
mehrere Beratungen' stattgefunden, die der Festsetzung der 
Bedürfnisse an Lebensmitteln und Jndustrierohstoffen für 
die nächste Zeit sowie den damit verbundenen Problemen 
galten. 
An den Sitzungen haben die Minister für Finanzen, 
Oeffentliche Arbeiten, Landwirtschaft, Verkehrswesen, Kor 
porationen, Devisenwirtschaft sowie der Parteisekretär, die 
drei Staatssekretäre der Wehrmacht, der Präsident für die 
Kriegsindustrie und der Sekretär des Obersten Verteidi 
gungsrates teilgenommen. 
Spanische Stimmen zum polnischen Chaos. 
Madrid, 15. September. Der militärische Sachverstän 
dige der Zeitung Arriba schreibt am Freitag, der deutsche 
Vormarsch sei einfach unvorstellbar. Selbst tue besten gra 
phischen Darstellungen könnten die gewaltigen Erfolge nicht 
zum Ausdruck bringen. 
Äe Hilfe Englands habe sich darauf beschränkt, drei 
polnische Zerstörer der englischen Flotte einzuverleiben. 
Die Zeitung Ja betont, bei einem Vergleich der Heeres 
berichte sei festzustellen, daß man in Berlin die Wahrheit 
sage und in Polen lüge. 
Dre Zeitungen unterstreichen bei der Kommentierung 
der Einnahme Edingens die Bedeutung dieses Hafens 
und das Ausbleiben der englischen Unterstützung, die nach 
polnischen Erwartungen gerade dort hätte einsetzen sollen. 
Auch die Verteidiger Edingens seien die Opfer Englands 
geworden. 
General Catlos besuchte die slowakische Armee. 
Preßburg, 15. September., Der Oberbefehlshaber der 
slowakischen Wehrmacht, Verteidigungsminister General 
Catlos, besuchte in den letzten Tagen die einzelnen Ein 
heiten der im Räume oberhalb der slowakischen Nordost 
grenze eingesetzten slowakischen Truppen. In kurzen An 
sprachen dankte 'General Catlos den Truppen für ihre 
Tapferkeit und disziplinierte Haltung. Da die slowakische 
Armee nnnmehr ihre Aufgabe erfüllt und die Grenze end 
gültig gesichert habe, könne er feststellen, daß die gesamte 
slowakische Nation in Liebe und Dankbarkeit zu ihrer Wehr 
macht stehe. Auch die Zweifler hatten sich überzeugen kön 
nen, daß das slowakische Heer die Freiheit und Selbständig 
keit des Staates zu verteidigen wisse. 
Mit stolzer Genugtuung betonte der Verteidigungs 
minister die Vorbildliche Zusammenarbeit mit der 
deutschen Wehrmacht. Diese stelle einen neuen Beweis für 
die Festigkeit der deutsch-slowakischen Freundschaft dar. 
Mehreren slowakischen Offizieren und Soldaten, die be 
sondere Tapferkeit bewiesen hatten, wurden von ihrem 
Oberbefehlshaber Auszeichnungen verliehen. In Bukovski 
erwies General Catlos mit seinem Stabe vor dem Denkmal 
des Marschall Pilsudski die militärische Ehrenbezeu 
gung. 
Dänemark schützt sich vor britischen Uebergriffen. 
Kopenhagen, 15. September. Der Zivilflugverkehr über 
Südjütland südlich der Linie Horfens —Ringköbing wurde 
bis auf weiteres verboten. 
In dem Sperrgebiet, in dem, wie erinnerlich, militärische 
Maßnahmen zur Abwehr weiterer Fälle des Ueberfliegens 
dänischen Hoheitsgebietes nach den verschiedenen, engli 
schen Uebergriffen getroffen wurden, liegt auch der 
damit feiner weiteren Benutzung entzogene Lufthafen von 
Esbjerg« 
Island trifft Neutralitätsmaßnahmen. 
Kopenhagen, 15. September. Island hat seit dem Aus 
bruch des europäischen Konfliktes eine Reihe von Maß 
nahmen getroffen, um seiner Neutralität Ausdruck zu 
geben und die Versorgung der Bevölkerung zu sichern. So 
wurden die Bestimmungen über den Besuch ausländischer 
Kriegsschiffe und ausländischer Flugzeuge Verschärft. Das 
gleiche gilt für die Benutzung drahtloser Telegraphie auf 
isländischem Boden. 
Die Ausfuhr der für die Ernährung der Bevölkerung 
wichtigsten Waren, u. a. von Fischen ist von einer besonderen 
Genehmigung abhängig gemacht. Eine Rationierung des 
notwendigen Imports' ist vorbereitet. Der Autoverkehr ist 
starken Einschränkungen unterworfen. 
Um das Land von der Einfuhr möglichst unabhängig zu 
machen, wurde ein besonderer Ausschuß geschaffen, der die 
Möglichkeiten eines Ersatzes ausländischer Rohstoffe durch 
isländische Produktion prüfen wie auch etwa durchführbare 
Aenderungen in der bisher üblichen Ernährung - vorschla 
gen soll. 
Im Hinblick auf eine vielleicht langdauernde Unter 
brechung der von einem regelmäßigen Schiffsverkehr ab 
hängigen Zufuhr aus dem Ausland ist endlich auch an einen 
Ausbau der Landwirtschaft gedacht. 
Würdig des britischen Seeräuberstaates. 
Bukarest, 15. September. Donnerstagabend landete in 
Constanza der britische Tankdampfer „Eccene", 2367 
Bruttoregistertonnen (Verladegesellschaft Solari Bros.), und 
wurde noch in derselben Nacht zwischen 0 und 4 Uhr mor 
gens mit einer Anzahl Kisten beladen, die in der Nacht von 
Mittwoch auf Tonnerstag die polnisch-rumänische Grenze 
passiert hat^n. 
Es handelt sich um die erste Hälfte des Goldschatzes 
der polnischen Staatsbank. Der Dampfer ist unmittelbar 
nach der Beladung wieder in See gestochen. Er hat Westunr 
erhalten, nach Alexandria in Aegypten zu fahren. Das 
Gold soll von dort nach London gebracht werden. 
England hat damit wieder ein Meisterstück vollbracht, 
das des britischen Seer ä u b e r st aat e s in jeder Hin 
sicht würdig ist. Die polnische Bitte, um Gewährung einer 
Baranleihe, um die sich seinerzeit in London Oberst Koc 
die Stiefelsohlen ablief, wurde von den klugen Krämern 
an der Themse, die den „Wert" ihrer Polen gegenüber ge 
gebenen „Garantie" nur zu gut einzuschätzen wußten, ab 
schlägig beschieden. Innerhalb von 14 Tagen ist nun die 
polnische Armee von unseren Truppen auf der ganzen Linie 
geschlagen worden, ohne daß auch nur ein Englänger darum 
den Finger krumm machte. 
Nachdem bereits ein Teil der polnischen Kriegsmarine 
in englischen Besitz übergegangen ist, befindet sich nun auch 
die erste Hälfte des polnischen Goldschatzes auf dem Wege 
nach London, um die unersättlichen Tresore des britischen 
Seeräuberstaates zu füllen. Der Rest des polnischen Goldes 
wird nicht lange auf sich warten lassen, denn England ist 
gewohnt, auf diesem Gebiet stets ganze Arbeit Zu leisten. 
Polen möge sich trösten, eine Garantie wird England 
jetzt bestimmt geben und auch gewissenhaft einhalten: näm 
lich die, daß Polen von seinem Goldschatz nie wieder etwas 
zu sehen bekommen wird. 
Der polnische Hetzgeneral Haller nach Rumänien geflohen. 
Bukarest, 15. September. Nach einer Meldung aus Czer 
nowitz ist dort der berüchtigte polnische General Haller, 
der bekannte Gegenspieler Pilsudskis, in Benleitung von 
Zwei polnischen Offiizeren eingetroffen und hat sich auf ein 
Gut in der Nord-Bukowina begeben. 
Tie Katastrophe des polnischen Staates. 
Sofia, 15. September. „Für Polen -bleibt nur eine ei n 
zigeßettung schneller Friede. Die polnische Armee 
in einer hoffnungslosen Lage". Unter dieser Ueberschrift 
setzen der Hauptschriftleiter des hiesigen Utro und der Ber 
liner Korrespondent des Blattes ihre vom 
polnischen Kriegsschauplatz fort. 
Zunächst wird festgestellt, daß niemand in der Lage sei. 
die Tragödie, die das polnische Volk erlebe, zu schildern. 
Dann heißt es weiter, eine ununterbrochene Kette von Auto 
mobilen mit Nahrungsmitteln, Munition und allem Nötigen 
versorge die unaufhaltsam vordringende deutsche Armee. 
Und das Eindrucksvollste sei das dauernde Dröhnen der 
deutschen Flugzeuge und der vollständige Ausfall der pol 
nischen Flugwaffe. 
Am gleichen Tage, als die Berichterstatter in Lodz ge 
wesen seien, meldeten die Polen die Wiedereinnahme dieser 
Stadt. Noch am selben Abend, so fährt der Berichterstatter 
fort, hätten sich diese polnischen Divisionen bei Radom den 
Deutschen ergeben. Die hoffnungslose Lage Po 
lens bestehe auch darin, daß es auf keine Hilfe seiner Bun- > 
desgenossen rechnen könne. Die polnische Armee fei in einer 
furchtbaren Lage, für sie gebe es nur eine Rettung rascher 
Friede. 
Ein weiterer bezeichnender Beweis für die Verlo ge n 
heit des polnischen Nachrichtendienstes sind 
Feststellungen des Warschauer Korrespondenten des Abend 
blattes Mir. In seinem letzten Bericht über „Die Tragödie 
Warschaus" schreibt er, die dortige bulgarische Kolonie sei 
während der ersten Tage des Krieges durch die Falschmel 
dungen der polnischen Presse über das angeblich siegreiche 
Vorgehen der polmschen Truppen völlig irregeführt worden 
und habe erst aus der bulgarischen Gesandtschaft den wah 
ren Sachverhalt erfahren, daß sich nämlich die deutschen 
Truppen bereits vor Warschau befänden. 
Auf Grund der polnischen Kriegsberichte hätten die Bul 
garen in Warschau den Eindruck erhalten, daß die deutsche 
Armee geschlagen worden sei und sich in panischem Rückzug 
befinde. Der erste deutsche Angriff auf Warschau sei so über 
raschend gekommen, daß die Bevölkerung geglaubt habe, es 
handele sich um eine Uebung der polnischen Flugwaffe. Als 
dann die wahre Lage allen bewußt wurde, Habe das Leben 
der Stadt mit einem Schlage lahmgelegen. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 