
Z S M U SF 
DeutschssNachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. November 
Nr. 
1518 
Dr. Goebbels eröffnet die Ausstellung 
„Der ewige Jude". 
München, 8. November. Wie im vorigen Jahre am Vor 
abend des historischen 9. November die große antibolsche 
wistische Schau in der Hauptstadt der Bewegung der Oes 
fentlichkeit übergeben wurde, so fand in diesem Jahre am 
8. November die Eröffnung der großen Ausklärungsschau 
„Der ewige Jude" statt. Sie erfolgte im Rahmen 
eines Festaktes im Kongreßsaal des Deutschen Museums, in 
dessen Bibliotheksbau auch diese Ausstellung unterge 
bracht ist. 
Die Ausstellung wird die wichtige Aufgabe erfüllen, in 
die breitesten Massen des Volkes Aufklärung über die ver 
derblichen Einflüsse des We It juden t u m s 
auf das gesamte Leben eines Volkes und der Völker über 
haupt zu tragen, und damit die unbedingte Notwendigkeit 
des kompromißlosen Kampfes gegen das 
Judentum in besonders eindrucksvoller und bis jetzt 
noch nicht gezeigter Form beweisen. 
Vor dem Deutschen Museum waren Ehrenstürme der 
SA. aufmarschiert. Der repräsentative Kongreßsaal selbst 
lenkte die Augen aller auf die vordere Front, die in ihrer 
ganzen Länge und Breite mit einem roten Tuch überspannt 
war, auf dem golden das Hakenkreuz leuchtete. 
Schon lange vor Beginn der Kundgebung hatte sich der 
riesige Saal bis auf den letzten Platz gefüllt. Unter den 
Ehrengästen sah man die Reichsleiter Reichsstatthalter Rit 
ter von Epp, Amann, Fi ehier und Bo uh l er, 
zahlreiche zum 9. November in der Hauptstadt der Bewe 
gung versammelte Gauleiter aus dem ganzen Reich, den 
stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministe 
rialrat Bern dt, den bayerischen Ministerpräsidenten 
Siebert und die Staatssekretäre Hofman n und D a u 
ser, Reichshauptamtsleiter Dr, Dressier, SA.-Ober 
gruppenführer Helfer, den Kommandierenden General 
des VII. Armeekorps, General der Artillerie von Rei 
chenau, und den stellvertretenden Kommandeur und Be 
fehlshabers im Luftkreis V, Generalmajor Wosiff. Außer 
dem waren das Führerkorps des Traditionsgaues München- 
Oberbayern sowie Vertreter aller Gliederungen der Partei 
und der angeschlossenen Verbände erschienen. 
Kurz nach 15 Uhr war Reichsminister Dr. Goebbels 
in Begleitung des Gauleiters des Traditionsgaues, Staats 
mimsters Adolf Wagner, des Frankenführers Gauleiters 
Streicher, und des stellvertretenden Gauleiters Nip 
po Id, vor dem Museumsgebäude vorgefahren. Unter den 
Klängen des Präsentiermarsches schritt der Rerchsminister 
mit seiner Begleitung die Front der Ehrenstürme ab. 
Nach dem heroischen Kriegsmarsch aus „Rienzi" trat stell 
vertretender Gauleiter Nippold vor und meldete die Fertig 
stellung der von der Gauleitung München-Oberbayern und 
dem Reichspropagandaamt dieses Gebietes in den letzten 
Wochen gemeinsam mit zahlreichen Archiven und Instituten 
aus dem ganzen Reich aufgebauten Ausstellung „Der ewige 
Jude", die eine neue Schulungsarbeit auf rassenpolitischem 
Gebiet im Traditionsgau beginne. 
Es sei zu wünschen, daß die Ausstellung, wenn sie durch 
München gegangen sei, genau so wie die große antibolsche 
wistische Schau des vergangenen Jahres durch ganz Deutsch 
land wandern und dem deutschen Volk zurufen werde: 
Deutsche, vergeht über euren täglichen 
Kampf niemals die Judenfrage! 
Dann gab der stellvertretende Gauleiter dem Franken 
führer 
Julius Streicher 
das Wort zu einer in großen Zügen das Judentum und 
sein verheerendes, völkerzersetzendes Wirken kennzeichnenden 
Rede. - 
Gauleiter Streicher führte u. a. aus: 
„Als die Verkörperung der S ü n d e w i d e r das Bl u t 
war die jüdische Mischrasse seit ihrem Bestehen dazu be 
stimmt, nicht schöpferisch aufbauend sich auszuwirken. Das 
jüdische Volk war zu allen Zeiten ein Zerstörer des guten 
Wesens. 
„Daß der Jude nicht schöpferisch an den Werken der 
Menschheit Anteil hat, das 'bezeugt auch das Haus, in dem 
wir uns heute versammelt haben. 
„Was im Deutschen Müsen m an Großem, Stolzem 
und Schönem untergebracht ist, wurde ausschließlich oon 
nichtjüdischen Menschen erdacht und gestaltet. Daß das jü 
dische Volk sich inin der Tat nicht schöpferisch aufbauend, son 
dern zerstörend auswirkt, das haben neben jenem Dr. Otto 
Weininger auch noch viele andere geistige Führer der Ju 
denheit offen'bekannt." 
Julius Streicher zitierte in diesem Zusammenhang 
Selbstbekenntnisse von Kurt Muenzer, Moritz Goldstein, 
Theodor Herzl, Dr. Elias Jakob, Cheskel zwi Kloetzel und 
der Jüdischen Preßzentrale Zürich. Streicher sagte weiter, 
es sei typisch jüdisch, daß jüdische Volksführer der Gegen 
wart angesichts solcher Selbstbekenntnisse es noch wagten, 
den Widerstand und den Kampf gegen die jüdische Kultur 
zersetzung als eine unmenschliche Sache kulturloser Menschen 
hinzustellen. 
Wir lebten in einer Zeit, in der sich an grauenhaften 
Ereignissen des Weltgeschehens vor unseren Augen erfülle, 
was nichtjüdische in die Zukunft schauende Menschen schon 
seit Jahrhunderten prophezeit hätten: Die Auflösung 
der Weltordnung durch das die Weltherrschaft er 
strebende organisierte a 11 j ü d i s che Ve rb r e ch e r 
t u m. Der Bolschewismus sei die brutalste Offenbarung 
dieses jüdischen Weltherrschaftsverlangens. 
„Wer aber", so fuhr der Gauleiter fort, „des Glaubens 
sein sollte, mit den Nürnberger Gesetzen sei die Er 
haltung des deutschen Volkes schon für alle Zukunft ge 
sichert, der kennt den Juden in seinem geschichtlichen Tun 
und Lassen nicht. Der Untergang der alten Kulturvölker 
Vorderasiens und Sudeuropas mahnt die noch lebenden 
Völker der Gegenwart, wach Zu bleiben und wach zu werden, 
ehe es zu spät ist. Es wäre ein Unglück für das deutsche 
Vmr, würden die nun nachfolgenden Generationen das 
ihnen von uns überlieferte Wissen wieder verlieren oaer 
in seiner Bedeutung mißachten. 
„Würde der Jude von innen oder außen her im deutscheu 
Lande noch einmal zu Einfluß und Macht gelangen, dann 
wären die Helden an der Feldherrnhalle umsonst gefallen, 
und der Opfertod eines Horst Wessel und all der anderen, 
die in seinem Geiste kämpften und starben, würde ohne 
Sinn gewesen sein. 
„Wenn das vom Führer verheißene tausendjäh 
rige Dritte Reich kein Traum bleiben soll, dann ist es 
unsere heilige Aufgabe, das Wissen vom jüdischen 
WelLfeind unablässig und immer wieder anss neue zu 
predigen. Ein deutsches Volk, dem das Wissen geworden ist, 
daß mit dem Volk der Christusmörder das Unheil in die 
Welt kam, wird die kommenden Tage siegreich bestehen. 
„Der Jude gelangte zum Ruf des Ewigseins durch eine 
bewußte Irreführung der Menschheit. Seit Jahr 
hunderten geht er einher als wanderndes Geheimnis, aus 
gestattet mit dem Heiligenschein eines Heilbringers. Noch 
gibt es Völker, die an das Märchen von der göttlichen Sen 
dung des jüdischen Volkes glauben und stolz darauf sind, 
demokratisch regiert zu werden. 
„Für die Wissenden aber ist gerade die vielgepriesene 
Scheindemokratie westlicher Völker ein Gradmesser für die 
Macht, die der Jude in jenen Völkern bereits erlangt hat. 
Aber auch diesen Völkern wird der Ablauf des Weltge 
schehens noch die Augen öffnen. - Auch sie werden noch ein 
mal zu der Erkenntnis kommen, daß der Jude kein Heil 
bringer, daß er in der Tat ein Ki n d desTeusels ist." 
Jubel und Händeklatschen begrüßten dann 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
als er an das Mikrophon trat, um mit einer kurzen An 
sprache die Ausstellung zu eröffnen. Anknüpfend an die 
Ausführungen Julius Streichers, erinnerte er Zunächst an 
die Zeit des Kampfes in Berlin und stellte dabei die eigen 
artige Tatsache fest, daß man damals in Berlin wegen Be 
leidigung verklagt und auch Verurteilt worden sei, wenn 
man z. B. den jüdischen Polizeipräsidenten von Berlin als 
Juden bezeichnete. 
Ein englischer Faschist habe vor kurzer Zeit den Redakteur 
eines großen Regierungsblattes einen Juden genannt und 
sei ebenfalls deshalb verurteilt worden. Das sei also ein 
Beweis dafür, daß die Bezeichnung „Jude" im allgemeine!! 
vor den Gerichten als eine Beleidigung gelte. 
Alle die Einwände, die von bürgerlicher oder besser ge 
sagt, von spießbürgerlicher Seite aus gegen die national 
sozialistische Judenfeindschaft erhoben würden, feien zu 
dumm, als daß sie einer ernsthaften Widerlegung würdig 
wären. 
Wenn man also zum ersten Mal in der deutschen Ge 
schichte und in der Geschichte überhaupt in einer großen 
Schau alles das, was der Nationalsozialismus gegen das in 
ternationale Judentum vorzubringen habe, zur Darstellung 
bringe, so habe sich der Nationalsozialismus damit ein zeit 
liches und geschichtliches Verdienst erworben. 
Es sei großer Wert darauf gelegt worden, keine demo 
gogische und im üblen Sinn propagandistische Schau zusam 
menzustellen, sondern es fei all das, was der Nationalsozi 
alismus über das internationale Judentum und seine ver 
heerenden internationalen Auswirkungen zu sagen habe, 
wissenschaftlich belegt und untermauert. Was in 
dieser Ausstellung zu sehen sei, sei so grauenvoll, daß 
es mit Worten nicht zu schildern fei. Dr. Goebbels führte 
hier als Beispiel die filmische Darstellung des Schächtens an. 
Reichsminister Dr. Goebbels eröffnete dann die 
Ausstellung mit dem Wunsche: „Möge diese Ausstellung 
dazu beitragen, die Kenntnis und Erkenntnis des deutschen 
Volkes zu mehren und zu stärken über ein Problem, das in 
der Tat nicht nur ein deutsches, sondern ein Weltpro - 
blem allersten Ranges ist." 
Nach der gewaltigen Zustimmung, die den Worten Dr. 
Goebbels' folgte, beendeten das Deutschland- und das Horst 
Wessellied die Feierstunde. Während der Musikzug der Gau 
kapelle den Badenweiler Marsch anstimmte, verließen 
Reichsminister Dr. Goebbels und die anderen Ehrengäste 
den Saal zu einem Rundgang durch die Ausstellung „Der 
ewige Jude". 
Der Reichsjugendführer im Deutschen Reichsbauernrat. 
Berlin, 8. November. Im Hinblick auf die langjährige 
enge kameradschaftliche Zusammenarbeit und die zielbe 
wußte Förderung der Aufgaben des Reichsnährstandes, ins 
besondere der Ertüchtigung der Landjugend, hat Reichs 
bauernführer Darre anläßlich des 9. November den 
Reichsjugendführer von Schir a ch als ordentliches Mit 
glied in den Deutschen Reichsbauernrat berufen. 
Verbot der Neubildung von Parteien in Danzig. 
Danzig, 8. November. Im Gesetzblatt für die Freie 
Stadt Danzig vom 8. November wird eine Verordnung 
des Senats über das Verbot einer Neubildung 
von politischen Parteien veröffentlicht. 
In der Verordnung heißt es: „In Erfüllung der wich 
tigsten Staatspflicht, im Staatsgebiet für Ordnung und 
Sicherheit zu sorgen, hat die Freie Stadt Danzig die 
politischen Parteien, die sie als Unruheherd 
erkannt hat, aufgelöst; es wird weiter ihre Pflicht sein, 
die politischen Parteien als Träger der Unruhegefahr und 
Erreger strafbarer Handlungen nicht mehr zur Entstehung 
kommen zu lassen. Die Bildung neuer politischer Parteien 
im Gebiet der Freien Stadt Danzig ist verboten." 
Diese Verordnung erfolgt in Uebereinstimmung mit dem 
Vereins-Artikel der Danziger Verfassung, wonach Vereine 
verboten werden können, die gegen Staatsbestimmungen, 
insbesondere also auch durch Erregung von Unruhegefahren, 
verstoßen. 
Bildung einer Staatsjugend in Danzig. 
Danzig, 8. November. Im Gesetzblatt für die Freie 
Stadt Danzig ist am Montag eine Verordnung über die 
Staatsjugend in Danzig erlassen worden. 
In der Verordnung heißt es: „Die Jugend ist der Trä 
ger der Zukunft des Volkes. Es ist notwendig, die Jugend 
auf ihre künftigen Pflichten dem Volk gegenüber vorzu 
bereiten. Die deutschstämmige Jugend der Freien Stadt 
Danzig wird zu einer Staatsjugend zusammengefaßt. Auf 
gabe der Staatsjugend ist die körperliche, geistige und sitt 
liche Erziehung der Jugend zum Dien st am Volk und 
zur Volksgemeinschaft. 
„Die Führung der Staatsjugend wird dem S taats 
jugendführer übertragen. Staatsjugendsührer ist der 
jeweilige Präsident des Senats der Freien Stadt Danzig. 
Die zur Durchführung dieser Verordnung erforderlichen 
Vorschriften erläßt der Senat der Freien Stadt Danzig." 
Die Voraussetzungen für das Danziger Staatsjugend 
gesetz sind durch die Danziger Jugend selbst schon insofern 
weitgehend geischassen worden, als 90 v. H. aller Danziger 
Jungen dem Deutschen Jungvolk angehören. So hat auch 
das Danziger Staatsjugendgesetz in dem Willen der 
Danziger Bevölkerung seine klare Grund 
lage. 
Der nationalspanische Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 8. November. Der amtliche Heeresbericht 
vom 7. November lautet: 
Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo verbesserten unsere 
Truppen ihre vorderen Stellungen. 
An den anderen Fronten nichts Neues. 
Queipo de Llano widerlegt die Märchen über Mallorca. 
Paris, 8. November. General Queipo de Llano 
hat im Verlauf seiner täglichen Rundfunkansprache am 
Sonntag abend, wie die hiesigen Blätter melden, im Sen 
der Sevilla erklärt, daß Frankreich für seine Verbin 
dungswege mit Algerien und Marokko nichts zu be 
fürchten habe. 
Diese Verbindungswege würden nicht in Gefahr geraten, 
sofern nicht Frankreich selbst Mallorca angreife. Weiter hat 
der General mitgeteilt, daß es nicht zutreffe, daß Mallorca 
und Jbiza in den Händen der Italiener feien, wie man es 
glauben machen wolle, um die öffentliche Meinung irrezu 
führen. 
Tagung des sozialdemokratischen Landesrates. 
Paris, 8. November. Der Landesrat der Sozialdemo 
kratischen Partei ist am Sonnabend in Paris Zusammenge 
treten, um über die innere Politik der Partei, über die Fi 
nanzpolitik Bonnet und schließlich über die Außenpolitik der 
französischen Regierung Zu beraten. 
Das Mitglied des ständigen Verwaltungsrates, Louis 
Levy, sprach über Spanien, wo die Ereignisse den Charak 
ter eines Kampfes des Faschismus gegen die 
angenommen hätten. Er schloß, die Sozialdemokratische. 
Partei müsse die in Marseille eingenommene Haltung be 
stätigen und dieOeffnung der Pyrenäengrenze 
auf der sowj e ts panis ch e n Seite fordern. Allein 
eine Politik der Festigkeit könne den Frieden retten. 
Mehrere andere Redner sprachen sich in dem gleichen 
Sinne aus. 
In der weiteren Aussprache ergriff Leon Blum das 
Wort. Er versuchte eingangs die augenblickliche Regie 
rungszusammensetzung der Volksfront Zu rechtfertigen, und 
stimmte ein Loblied auf die sozialdemokratischen Minister in 
der ersten und der Zweiten Volksfrontregierung an. 
Dann gliederte Blum das Programm der Zweiten 
Volksfrontregierung für die nächste Zukunft, wobei er her 
vorhob, daß die Regierung Chautemps das Werk der Re 
gierung Blum fortfetzen müsse. 
Im weiteren Teile seiner Ausführungen befaßte sich 
Leon Blum ziemlich ablehnend mit den vom Finanzminister 
Bonnet eingebrachten Finanzvorlagen, die nicht ge 
rade eine begeisterte Zustimmung beim sozialdemokratischen 
Landesrat gesunden hätten. 
Die von verschiedenen Rednern hinsichtlich der Lage in 
Nordafrika vorgebrachten Befürchtungen teilte Blum 
und ging dann zur Betrachtung der spanischen Frage 
über. Die Hauptfrage sei Zur Stunde die Art! der Beziehun 
gen zwischen Londonund Moskau. Frankreich könne 
nichts mehr zugunsten des Friedens tun als vertrau 
ensvolle Beziehungen zwischen Sowjet 
rußland und England zu begünstigen (!). 
Zur Nichteinmischung behauptete Blum, die 
„totalitären Staaten" hätten interveniert, um die Entwick 
lung gewisser politischer und sozialer Grundsätze unter Aus 
schaltung anderer zu begünstigen. Die französische Regie 
rung habe versucht, das Spanienproblem durch die Zurück 
ziehung der Freiwilligen zu lösen. Es scheine für den 
Augenblick, als ob die Lösung dieses Problems in einen 
aktiven Abschnitt eintrete. 
Zur Haltung der Sozialdemokratischen Partei hierzu er 
klärte Blum, er könne nicht zulassen, daß „ein schlechter 
Wille oder geschickte Ausweichungsmanöver" ein derartiges 
Unternehmen vereitelten. Sonst müsse Frankreich s eine 
Freiheit zurücknehmen, was die Freiheit« des 
Durchgangsverkehrs und der Ausfuhr bedeuten würde. 
Bei Behandlung der Frage einer etwaigen Minister - 
kris e erklärte Blum, daß die Volksfront trotz vieler gegen 
teiliger Stimmen im ganzen Lande ihre Lebenskraft noch 
nicht verloren habe. Was man Zu verlangen habe, sei, daß 
die Regierung unter radikalsozialer Leitung nicht ihren 
Charakter als Volksfrontregierung verliere. Dies sei die 
einzige Bedingung, die man an die weitere Mitarbeit der 
sozialdemokratischen Minister und der Partei knüpfen müsse. 
Sodann trat ein Ausschuß zusammen, um die verschiede 
nen eingebrachten Entschließungen zu prüfen. 
Nach Wiederausnahme der Sitzung wurde mit 3498 von 
5470 Mandaten eine Entschließung angenommen, in 
der die „unerschütterliche Treue zum Programm und Zur 
Politik der Volkssrontregierung" bekundet wird. 
Ferner wurde eine Entschließung zur Spanienfrage ein 
stimmig angenommen, worin darauf hingewiesen wird, daß 
man auf die sozialdemokratischen Minister rechne, um die 
Durchführung der Marseiller Entschließung zu sichern. 
Eine Entschließung des linken Flügels, der die sofortige 
Zurückziehung der sozialdemokratischen Minister aus dem 
Kabinett Chautemps verlangte, vereinigte nur 909 Mandate 
aus sich. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 