
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1K37 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Dezember 
Nr. 
1684 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. Dezember. Der Königlich Rumänische Ge 
sandte Nicolas P. Com neu hat Berlin am 9. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Brabetzeanu die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Lndendorsfs Befinden weiterhin gebessert. 
München, 11. Dezember. Am Sonnabend abend ist über 
den Zustand General Ludendorffs folgender Bericht 
veröffentlicht worden: 
„In dem Befinden General Ludendorsfs hält die lang 
sam fortschreitende B e s serung an." 
Antikominternpakt das wichtigste Friedensinstrument. 
Wien, 11. Dezember. Der ehemalige österreichische Han 
delsminister Dr. lakoncig hielt Freitag abend einen 
Vortrag über „Bolschewismus und Weltwirtschaft". Er er 
klärte dabei, daß die Angriffslust des Bolschewismus zu 
den schwersten Verwicklungen in Europa geführt hätte, 
wenn nicht die ruhige, folgerichtige und zielbewußte Politik 
Deutschlands und Italiens den Kontinent vor dem 
Bolschewismus und damit vor einem Kriege Aller gegen 
Alle bewahrt hätte. 
Der Antikominternpakt müsse gegenwärtig als' das wich 
tigste Instrument zur Erhaltung des Weltfriedens bezeichnet 
werden. Zur dauernden Sicherung des Weltfriedens aber 
werde es nur dann kommen, wenn auch das letzte Unrecht 
von Versailles der Vergangenheit angehöre und das 
große deutsche Volk seine Kolonien, auf die es ein 
heiliges Recht habe, zurückerhalten habe. 
Habsburg ist noch nicht zufrieden. 
Wien, 11. Dezember. Das Haus Habsburg 'scheint mit 
der nach dem Ministerratsbeschluß erfolgten Rückgabe des 
in dem sogenannten Familienfonds des Hauses Oesterreich 
zusammengefaßten Vermögens nicht befriedigt zu sein. 
Jedenfalls erklärt der politische Leiter der Legitimisten, 
Gesandter a. D. Wiesner, im Neuigkeit s w e l t - 
blatt, daß es sich bei dieser Regelung „nur um eine 
Teillösung" des Gesamtproblems handeln könne. Mit 
dieser Bemerkung will Wiesner offenbar andeuten, daß das 
Haus Habsburg auch auf jene Vermögenswerte, die eben 
falls im alten Oesterreich Staatseigentum unter Verwaltung 
des kaiserlichen Hofes waren, wie die Hofburg, das Schloß 
Schönbrunn, die Hofmuseen, die Hofstallungen usw. An 
spruch erhebt. 
Besuch des ungarischen Honvedmmisters in Rom» 
Budapest, 11. Dezember. Der ungarische Honvedminister 
General Röder hat sich am Sonnabend abend zu einem 
Zehntägigen offiziellen Besuch nach Rom begeben, um den 
Budapester Besuch des Staatssekretärs im italienischen 
Kriegsministerium, Pariani, zu erwidern. 
Nach einer halbamtlichen Mitteilung wird der unga 
rische Honvedminister von Mussolini, Außenminister 
Ciano und Marschall Bado glio empfangen werden. 
Die Rom-Reise des Honvedmmisters ist, wie betont wird, 
eine neue Kundgebung der engen ungarisch-italienischen 
Freundschaft. 
Eine tschechische Stimme für Verständigung mit Deutschland. 
Prag, 11. Dezember. Der tschechische Publizist Kro 
ch azk a, der vor einiger Zeit von der tschechisch-national 
sozialistischen „Lidove Noviny" zum nationaldemokratischen 
Hauptblatt „Narodny Lisch" übergetreten ist, und dessen 
gute Beziehungen zum tschechoslowakischen Außenministe 
rium bekannt sind, bemüht sich schon einige Male in der 
„Narodny List y", den Tschechen die Notwendigkeit 
einer Verständigun gmit Deutschland klar zu machen. 
Im Leitaufsatz der „Narodny Lisch" vom 11. Dezember 
wiederholt Prochazka diesen Versuch und schreibt, es bestehe 
kein Zweifel, daß in der letzten Zeit durch die verschiedenen 
Verhandlungen und politischen Besuche eine Wendung in 
der europäischen Lage eingetreten sei, die auch scheinbar 
Unmögliches möglich machen könne. Die Tschechoslowakei 
müsse diese Gelegenheit erkennen und mit beiden Händen 
zugreifen. Durch die europäischen Verhandlungen der letzten 
Zeit sei der Friedenskurs ungewöhnlich gestiegen. 
Es werde für die Tschechoslowakei nichtch anderes übrig 
bleiben, schreibt Prochazka, als zunächst die internationalen 
Beziehungen, besonders das Verhältnis mit Deutschland, zu 
regeln. Dann werde sich die Minderheitenfrage be 
deutend vereinfachen. Aus formalen Gründen diesen Zu 
sammenhang zu leugnen, habe gar keinen Sinn. Die 
Tschechoslowakei habe im übrigen keinen Grund, sich vor 
einer Verständigung mit Berlin zu fürchten. 
Ohne ein freies Zweiseitiges Uebereinkommen gebe es 
keine Verständigung und zweiseitige und kollektive Ab 
machungen schlössen einander nicht aus. Es werde ja der 
Friede und nicht der Krieg vorbereitet. In Locarno habe 
sich die Tschechoslowakei mit Deutschland einigen können, 
ohne auf die Freundschaft mit Frankreich verzichten Zu 
müssen. Heute könne dies umso grundlegender, aufrichtiger 
und dauerhafter geschehen. 
Die Attentats gerächte um Delbos. 
Prag., 11. Dezember. Wie die Prager Zeitungen berich 
ten, ist als Schreiber der chiffrierten Briefe, aus denen ein 
Attentatsplan auf den französischen Außenminister Del 
bos in Prag abgeleitet wurde, endgültig, der ehemalige 
tschechische Fremdenlegionär Franz Havel festgestellt wor 
den, der vis vor kurzem in Prag wohnte. Die Prager Po 
lizei drang auf Grund der Angaben der Pariser Sicher 
-heitsbehörden in die Prager Wohnung Havels ein, doch 
war Havel bereits abgereist und hatte sich nach Neustadt! in 
Mähren begeben, wo er vom Zeitungsverkauf lebt. Prager 
Detektive fuhren sofort nach Neustadtl und ermittelten hier 
Havel, den sie einem Verhör unterzogen. 
Bei einer Haussuchung fand man chiffrierte und ge 
wöhnliche Briefe an in Frankreich und Polen lebende Per 
sonen. Es wurde auch das Konzept eines Briefes gefunden, 
in dem Havel Delbos warnt, nicht nach Prag zu kommen, 
da dort auf ihn ein Attentat verübt werden würde. 
Das mehrstündige Verhör hat vorläufig kein eindeutiges 
Bild von den Absichten Havels, der ein ausgesprochener 
Abenteurer zu sein scheint, ergeben. Er hat auf Seiten der 
Bolschewisten am spanischen Konflikt teilgenommen und da 
bei eine Hand verloren. Er kehrte dann in die Tschechoslo 
wakei zurück und lebte einige Zeit in Prag. Als er merkte, 
daß sich die Polizei für ihn interessierte, Zog er sich in das 
kleine mährische Bergstädtchen Neustadtl zurück. 
Uebrigens ist es bezeichnend, daß wenn man auf sowjet 
spanischer Seite eine Hand verliert, nicht im Geringsten für 
die Zukunft des Irregeführten gesorgt wird. Dann wun 
dert man sich über die Folgen. 
„Ich erwarte Befehle wegen Delbos." 
Paris, 11. Dezember. Die Polizei gibt den Wortlaut eines 
inzwischen entzifferten chiffrierten Briefes bekannt, den der 
von der tschechoslowakischen! Polizei in Neustadtl verhaftete 
in Prag im Jahre 1931 geborene Have I-Adbel-Kader an 
den gegenwärtig in Valenciennes in Haft befindlichen Ter 
roristen Koleman Budai gerichtet hat. 
In diesem Schreiben heißt es u. a.: „Ich erwarte Be 
fehle wegen Delbos, der im nächsten Monat kommen soll; 
ob man es in Prag oder in Buca tun soll. Ich habe meinen 
linken Arm verloren, werde aber trotzdem meine Pflicht 
tun können. Doch kann ich nichts ohne Nahrung tun. Für 
den Islam muß man auch den Gouverneur Le Beau erle 
digen. Wenn ich genug Nahrung erhalte, fahre ich sofort 
nach Delbos los. Mein Paß ist in Ordnung." Nahrung ist 
augenscheinlich ein Deckkvort. 
In diesem Zusammenhang wird mitgeteilt, daß Koleman 
Budai in Budapest im Jahre 1890 geboren ist. Er habe 
schon 1929 einen Anschlag gegen einen ungarischen Beamten 
in Wien ausgeführt. Im Jahre 1933 habe er vor den 
Fenstern des Völkerbundsgebäudes Schüsse abgegeben. Nach 
diesem Vorfall sei er aus der Schweiz und bald darauf auch 
aus Frankreich ausgewiesen worden und im Jahre 1936 
von dem Gericht in Marseille wegen Verstoßes gegen den 
Ausweisungsbefehl zu zwei Monaten Gefängnis verurteilt 
worden. 
Wieder Schwarzmalerei im Luftfahrtausschuß der Kammer. 
Paris, 11. Dezember. Die Kammer ist am Sonnabend 
vormittag in die Erörterung des Haushaltsplanes 1938 des 
Luftfahrtministeriums eingetreten. Der Vorsitzende des 
Luftfahrtausschusses der Kammer, Abgeordneter Bossontrot, 
nahm zunächst glegen „beunruhigende Gerüchte" in Bezug 
auf die französische Luftwaffe Stellung. 
Der Abgeordnete Bignac stellte fest, daß zwischen dem 
neuen französischen Flugzeug Bloch 210 und ausländijcken 
Flugzeugen ein beunruhigender Geschwindigkeitsunterschied 
bestehe, wa das Ausland über Bomber verfüge, deren Ge 
schwindigkeit 400 überschreite. Die Zukunft der fran 
zösischen Luftfahrt sei ebenso „beängstigend" wie ihre Ver 
gangenheit. Bis 1939 werde Frankreich nur 
zeuge Zur Verfügung haben, die 355 iem/stci. erreichten, 
während das Ausland über Flugzeuge dieser Art mit einer 
Geschwindigkeit von 450 verfüge. 
Zwischen 1934 und 1936 habe sich im FlugKugbau eine 
Erneuerungsbestrebung geltend gemacht. Das Gleiche gelte 
aber nicht für heute, wo die französische Luftfahrt einen der 
letzten Plätze einnehme. 
Anschließend fragte der Abgeordnete Wledrmann-Goi 
ran, welches die monatlichen Leistungen des französischen 
Flugzeugbaues seien. Er beanstandete, daß die Regierung 
den zuständigen Parlamentsausschüssen hierüber die 
kunft vierweigere, während Jouhaux oder gar Stalin 
darüber vielleicht in Kenntnis gesetzt würden. Das Gesamt 
programm des Militärflugzeugbanes sehe für das kommende 
Frühjahr eine größte Höhe von 1500 Flugzeugen vor. Wie 
wäre es Z. B. möglich, daß England für seine Landesvertei 
digung auf 1000 seiner Flugzeuge verzichten könne? Der 
Redner kam dann auf die Ergebnisse des Flugmeetings von 
Zürich zu sprechen. 
Tier Vorsitzende des Luftfahrtausschusses der Kammer 
erklärte hierzu, daß Frankreich dort den Serienflugzeugen 
des Auslandes nur alte Apparate entgegengestellt habe. 
Luftfahrtminrster Cot memte, gewisse Flugzeugtypen, 
die in Frankreich in Dienst ständlen, seien sicherlich den aus 
ländischen Prototypen unterlegen. Das Gleiche gelte aber 
auch für die andere Seite, wenn man die französischen Pro 
totypen mit dem ausländischen Material vergleiche. 
Schließlich ergriff Abgeordneter des JsnardH das Wort. 
Er erklärte, es komme darauf an, die Verteidigung Frank 
reichs zu sichern und die Zusammenarbeit zwischen der Luft 
waffe und der Landarmee zu fördern. 
Scharfe Augriffe gegen Lloyd George. 
London, 11. Dezember. Nach der bereits gemeldeten 
scharfen Abrechnung Lord Winter toms mit dem Lei 
ter der Labour-Partei, Uttlee, und seiner von Moskau 
finanzierten Agitationsreise wandte sich der konservative 
Unterhausabgeordnete der Haltung Lloyd Georges zu. 
Dieser Mann, so führte Winterton aus, sei 1918 mit 
Recht das Idol seiner Landsleute gewesen. Vielleicht wäre 
er auch die mächtigste Persönlichkeit in Europa geblieben, 
aber er habe dann später Fehler begangen und so durch 
eigene Schuld die große Zahl seiner Anhängerschaft völlig 
verloren. Sein einziger Wert bestehe heute noch darin, daß 
er Menschen ärgere, aber sogar das verschwinde in immer 
stärkerem Maße. Infolgedessen schwanke er nun Zwischen 
einer Beschimpfung der britischen Regierung wegen ihrer 
Schwäche, wahrscheinlich weil sie nicht zum Kriege schreite, 
und unverantwortlichen Angriffen auf britische Staats 
männer, von denen er in pathetischer Weise annehme, daß 
sie durch seine Bemerkungen irritiert und alarmiert wür 
den, wie das der Fall sein würde, wenn er die gleiche Macht 
wie 1918 hätte. 
In allen wirtschaftlichen und internationalen Angele 
genheiten sollte England, so erklärte Lord Winterton Zum 
Schuß, nicht nur Panik und Selbstzufriedenheit, Gleichgül 
tigkeit und nervöse Spannung vermeiden, sondern aufrichtig 
hoffen, daß die Anzeichen für vernünftigere Beziehungen 
zwischen den Völkern, die bereits in Erscheinung getreten 
sind, Frucht tragen mögen. 
Der Fall Attlee. 
London, 11. Dezember. Der konservative Abgeordnete 
Turton hat angekündigt, er werde an Außenminister 
Eden am Mittwoch die Frage richten, ob seine Aufmerk 
samkeit auf die Benennung einer Abteilung der rotspani 
schen Truppen als „Major Attlee-Kompanie" gelenkt wor 
den sei, wie viele Engländer sich in dieser Abteilung befän 
den, und ob er bei der rotspanischen „Regierung" Vorstel 
lungen erheben wolle, damit diese Abteilung umbenannt 
werde, um die Unterstellung zu vermeiden, daß Großbritan 
nien einen Bruch des Nichteinmischungsabkommens began 
gen habe. 
Bisher 35 Tote in Castlecary. 
London, 11. Dezember. Die letzte amtliche Totenziffer 
von dem furchtbaren Eisenbahnunglück bei Castlecary be 
läuft sich auf 35. Sie wird sich vielleicht noch erhöhen. 
Friedenssicheruua von der Adria bis zum Schwarzen Meer. 
Belgrad, 11. Dezember. Das halbamtliche Wreme ver 
öffentlicht anläßlich des Abschlusses des Italien-Besuchs Dr. 
Stojadinowitschs einen Artikel seines Außenpoliti 
kers, der sich in Begleitung von Stochdinowitsch befand und 
der die tiefen Eindrücke dieser Reise und ihre bleibenden 
Ergebnisse für die jugoslawisch-italienischen Beziehungen 
schildert. 
In dem Artikel heißt es, daß die Reiseteilnehmer neben 
den unvergeßlichen Eindrücken das Gefübl des Stolzes 
darüber erfülle, daß der jugoslawische Ministerpräsident 
und seine Begleiter von dem benachbarten Imperium mit 
einer Geste empfangen worden seien, die der großen Ver 
gangenheit Roms würdig sei, aber auch mit einer Note un 
verhüllter Freude. Diese Note hätten nicht nur die führen 
den Männer des faschistischen Italien zum Ausdruck ge 
bracht, sondern das ganze italienische Volk. 
Wenn der Abschluß des italienisch-jugoslawischen Freund 
schaftspaktes das Datum eines dauerhaften Friedens an der 
Adria bedeutet habe, so habe der Besuch Stojadinowitschs 
bestätigt, daß dieser Friede kein Werk diplomatischer Kanz 
leiarbeit sei, sondern daß er eine Sehnsucht und den 
Willensausdruck der beiden Völker darstelle. 
In der italienischen Freundschaft gegen 
über Jugoslawien gebe «es keine Borbehalte. Ingo-' 
slawien könne ihrer heute völlig sicher sein. Der Duce und 
das italienische Volk hätten es Jugoslawien gezeigt. Der 
Friede an der Adria sichere den Frieden bis zu den Küsten 
des Schwarz e n Meeres hin und bis zu den Grenzen 
des gemeinsamen bolschewistischen Feindes. 
Die Italien-Reise Dr. Stojadinowitschs habe gleichzei 
tig eine Entdeckung des neuen Italien bedeutet, das man 
bisher nur aus der Ferne gekannt habe. Die Eindrücke von 
diesem neuen Italien werden von dem Korrespondenten in 
begeisterten Worten geschildert. 
Der Artikel schließt mit der Feststellung, daß die italie 
nisch-jugoslawische Freundschaft heute so fest sei, daß sie 
allen Stürmen trotzen könnte, wenn diese aus 
treten sollten. 
Tokio verstärkt die Fronten. 
Tokio, 11. Dezember. Nach der Nichtbeantwortung des 
japanischen Ultimatums an den Stadtkommandanten von 
Nanking zeigen alle japanischen Blätter und die politischen 
Kommentare der der Regierung nahestehenden Agentur 
Do mei eine auffallend verschärfte Haltung gegenüber 
China und Marschall Tschiangkaischek. 
Der überwältigende Sieg Japans, so wird erklärt, be 
deute die endgültige Besiegelung des Schicksals der Nan 
king-Regierung und Tschiangkaischeks, den Japan bekannt 
lich nicht, mehr anerkennen will. Allgemein wird betont, 
daß Japan entschlossen sei, mit verstärkten Fronten gegen 
die noch übrigbleibenden chinesischen Generale den Krieg 
fortzusetzen. 
Ganz Nantag von japanischen Truppen besetzt. 
Schanghai, 11. Dezember. Japanische Truppen haben 
nunmehr auch den Nordteil von Nantao befetzt, so daß jetzt 
der ganze Stadtteil in japanischen Händen ist. Die Japaner 
deuten an, daß die Verwaltung des Gebietes von ihnen 
übernommen werde. 
Auch in dbn übrigen Bezirken von Schanghai wurden die 
Befugnisse der japanischen Militärpolizei ausgedehnt. Der 
Bezirk westlich der Internationalen Niederlassung, der je 
doch innerhalb des englischen und italienischen Verteidi 
gungsbereich liegt, wird bis an die Bahnlinie Schanghai—- 
Hangschau von japanischer Polizei überwacht. Diese übt 
dort die früher von der chinesischen Gendarmerie wahrge 
nommenen Befugnisse aus. 
Keine Zurückziehung der USA-Truppen aus China. 
Washington, 11. Dezmber. Pressemeldungen aus 
Schanghai, denen zufolge die Vereinigten Staaten ihre 
Truppen aus China abberufen wollten, werden im Staats 
departement dementiert. 
Der Truppentransportdampfer „Chaumoint" werde, wie 
das Staatsdepartement den Gerüchten gegenüber erklärt, 
aus seinen regelmäßigen Fahrten Zwischen den Vereinigten 
Staaten und Ostafien Ende Januar Schanghai anlaufen. 
Bis dahin werde man darüber schlüssig werden, ob die 1200 
Mann Ver st ärkung, die im August aus San Diego 
nach Schanghai geschickt worden waren, dort noch benötigt 
würden. 
Die Frage aber, ob die regulär in China stationierten 
Truppen abberufen werden sollen, stehe überhaupt nicht zur 
Debatte. 
Im Abwehrkampf gegen die Weltpest. 
Rio de Janeiro, 11. Dezember. Der brasilianische Justiz 
minister hat beschlossen, den Kampf gegen das staatszer 
störende Vernichtungswerk des Bolschewismus auf einer 
verbreiterten Grundlage durchzuführen. Im Mittelpunkt 
dieser Aktion soll eine nationale Abwehrstelle stehen, Zu 
deren Aufgabenbereich eine dauernde Aufklärung der 
Öffentlichkeit über die Gefahren und Methoden der 
munistischen Weltpest gehört. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 