
Erste Vormettags-Ausgabe. 
Deutsches llachrichtenbüro d 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, V.März 
Nr. 
345 
Deutsch-japanischer Abend 'bei Reichsminister Nüst. 
Berlin, 5. März. Aus Anlaß der Eröffnung der Aus 
stellung „Altjapanische Kunst" hatte der Reichsminister für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung am Sonnabend 
abend im Anschluß an eine Aufführung von Wagners 
„Rheingold" in der Staatsoper eine größere Zahl von Per 
sönlichkeiten, die der Pflege der politischen und kulturellen 
Beziehungen zwischen Deutschland und Japan besonderes 
Interesse entgegenbringen, zu einem Empfang im Berliner 
Stadtschloß gebeten. 
Reichsminister Ruft und Frau begrüßten an diesem 
Abend neben dem Botschafter des Kaiserreiches Japan, 
General Oschima, der mit allen Herren der Botschaft er 
schienen war, und den Mitgliedern der japanischen Son 
derdelegation mit Marguis Inu ye an der spitze eine 
große Zahl von Persönlichkeiten aus Staat, Partei, Kunst 
und Wissenschaft. 
Man sah u. a. mit ihren Damen Reichsjustizminister 
Dr. Gürtner, Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller, Staatsminister Professor Dr. Po Pitz, die 
Staatssekretäre Reinhardt, Backe, Krohn, 
Schlegelberger und Zschintzsch, als Vertreter 
von Generaladmiral Dr. h. c. Raedsr Konteradmiral 
Fuchs, den Präsidenten des Reichsforschungsrates, Gene 
ral Professor Dr. Becker, den Vertreter des Reichs 
arbeitsführers Hierl, Generalarbeitsführer Busse, vom 
japanischen Institut Professor Dr. Araki, Admiral z. V. 
Förster, Dr. Rumpf, den Präsidenten der Akademie 
der Wissenschaften, Professor Dp. Bahlen, den Rektor 
der Berliner Universität, Professor Hoppe, den Präsi 
denten der Deutschen Forschungsgemeinschaft,, Professor. 
Mentzel, den Generaldirektor der Staatlichen Museen, 
Professor Dr. Kümmel, und Professor Gundert 
(Hamburg). 
O , . 
Auslander studieren die Rcichsautobahnen. 
Berlin, 5. Mär-;. Im Rahmen der Tagung der koäe 
ration Internationale 6es Transports Loininereiaux par 
(l'itea), die vom 2. bis 4. März in Berlin 
stattfand, besichtigten am Sonnabend die ausländischen Ta 
gungsteilnehmer das Opel-Werk in Brandenburg. Der 
Nachmittag war den Neichsautobahnen gewidmet. 
Zunächst hielt Regisrungsooerbaurat Schnell einen 
Wortrag über die Reichsautobahnen, in dem er deren große 
Bedeutung für die Verkehrsentwicklung im Deutschen Reiche 
darlegte. Seine Ausführungen fanden ebenso wie der 
Reichsautobahn-Film „Schnelle Straßen" stärkstes Inter 
esse. 
Im Anschluß daran hatten die ausländischen Gäste Ge 
legenheit, die „Straßen des Führers" auf der Fahrt zu be 
sichtigen. Besonderes Interesse fand das „Leipziger Dreieck". 
Die ausländischen Vertreter des Kraftfahrgewerbes äußerten 
sich über die Reichsautobahn mit großer Anerkennung. 
Erfolgreicher Start der Leipziger Frühjahrsmesse. 
Leipzig, 5. März. Bei strahlendem Sonnenwetter hat 
die Leipziger Frühjahrsmesse am Sonntag einen guten 
Start verzeichnen können. Wohl selten hat die Messe einen 
derartigen Besuch gehabt wie diesmal. Der Verkehr in den 
Messepalästeu der Innenstadt setzte sofort mit der Eroff 
nungsstunde ein und nahm in einzelnen Häusern, z. B. 
ruf der Textil- und Bekleidungsmesse, einen noch nie dage 
wesenen Umfang an, sodaß es schwer war, an die Neuheiten 
kollektionen heranzukommen. 
Die Ständeinhaber und ihre Gefolgschaften hatten mit 
Auskunftserteilung dauernd zu tun, konnten aber auch so 
fort Aufträge hereinnehmen. Es scheint, daß die Nachfrage 
am Binnenmarkt sehr lebhaft ist, verstärkt durch die Kund 
schaft aus dem Sudetenland und der Ostmark. Sicherlich 
sprach auch das Ausland vor, doch galten die ersten Besuche 
mehr Jnformationszwecken. 
Allgemein läßt sich von dem ersten Tag der Messe sagen, 
daß 'sie weniger Neuheiten als sonst bringt, was 
ganz im Zuge der allgemeinen Normisierung und Thpisie 
- rung liegt, dafür aber in der G ü t e der hergestellten Muster 
wesentliche Fortschritte erkennen läßt. Die Verwen 
dung der deutschen Austausch- und Rohstoffe hat sich überall, 
wie es anzunehmen war, eingebürgert, sodass, was im 
Vorigen Jahre noch als tastender Versuch erschien, heute als 
Spitzenleistung im Messeangebot vorliegt. 
Eine gute Aufklärungsarbeit über den Werkstoffdienst 
liefert die Wirtschaftsgruppe Ein- und Ausfuhrhandel, dre 
im Messehaus „Drei Könige" unter Beteiligung von 20 
Branchen eine sehr interessante Sonderschau aufgezogen hat, 
die nicht nur erkennen läßt, welche umfassende volkswirt 
schaftliche Aufgaben der Großhandel zu betreuen hat, son 
dern wie überall durch richtigen Einsatz von deutschen Werk 
stoffen große Devisenersparnisse erzielt werden können. 
Auf der Schmuckwarenme sf e sprachen die neuen 
Modelle in Broschen, Schmucknnadeln, Armreifen und Arm 
bändern gut an. Eine reiche Wahl liegt in Groß- und Klein 
silberwaren vor. 
Auch die Messe in kleinen Lederwaren sowie in Akten 
taschen und in Neiseartikeln bringt mancherlei Ueberraschun 
gen. Wie immer finden Spielwaren gute Beachtung. Neben 
dem Volkswagen en miniature sind es Soldatenspiele aller 
Art und Puppenkollektionen, die besonderes Interesse er- 
Gute Anregung vermittelt dann noch die Messe mit 
Werbemitteln, Packungen und Verpackungen. Man stößt auf 
diesem Gebiete auf sehr viele neue Ideen, die die R e ich s - 
Werbemesse immer wieder zum Anziehungspunkt der 
Besucher namentlich aus dem Einzelhandel machen. 
Wie auf der Mustermesse, so war der Betrieb auf der 
Technischen M es s e und auf der Vaumesse ganz 
groß. Die Ausstellungsfläche ist auf 820 WO Quadratmeter 
gestiegen und die Ausstellerzahl mit 3100 Firmen um 10 
v. H. größer im Vorjahre. Wieder ist es die Werkzeug 
maschinen-Halle, die den tiefsten Eindruck auf die Besucher 
hinterläßt. In ihr treten die dringlichsten wirtschaftlichen 
Forderungen auf Leistungssteigerung und Rationalisierung 
besonders in den Vordergrund. 
Die stärkere Automatisierung der Maschinen- ermöglicht 
einfachere Bedienung und hat eine erhebliche Einsparung 
von Arbeitskräften zur Folge. Die Druckknopfsteuerung 
macht es möglich, daß zwei bis drei Maschinen von einem 
Gefolgschaftsmitglied bedient werden. Sie gestattet außer 
dem die Verwendung ungelernter Arbeiter, womit hoch 
qualifizierte Kräfte für andere wichtigere Zwecke frei 
werden. 
Ein Rundgang durch die Textilmaschinen-Halle führt zu 
der Ueberzeugunß, daß der Siegeszug der Zellwolle nicht 
aufzuhalten ist. Die Maschinen, die diesen Rohstoff verar 
beiten, sind diesmal mehr in den Vordergrund getreten, als 
auf der Frühjahrsmesse 1938. 
Auch die Büromaschinen haben ihren „Schlager". Es ist 
eine leichte, sehr flache Klein-Schreibmaschine, die sich be 
quem in der Aktentasche unterbringen läßt, und nur etwa 
7 Zentimeter hoch ist. Die auf der Vorjahrsmesse erstmalig 
aufgetauchte Notenschreibmaschine zeigt bedeutende Verbesse 
rungen; man ist jetzt so weit, daß mit der gleichen Maschine, 
auch Texte geschrieben werden können. 
Ein getreues Abbild des Aufschwungs der Bauwirtschaft 
und unserer Bautechnik ist die Baumesse in der Doppel 
halle 19 mit etwa 300 Ausstellern. Das Angebot von bisher 
unbenutzten oder neuartigen Baustoffen entspricht dem ge 
steigerten Bedarf auf diesem Gebiete. 
Weiter ausgebaut sind die von verschiedenen Fachgruppen 
veranstalteten Kollektivschauen, die nicht unmittelbar dem 
Verkauf dienen, sondern in Verwertung wissenschaftlicher 
Erkenntnisse und praktischer Erfahrungen zum Verständnis 
für die volkswirtschaftlich zweckmäßigste Verwendung und 
die technisch beste Ausnutzung unserer Baustoffe werben. 
Wie zu erwarten stand, ist man mit gänzlich neuen 
Werkstoffen, wenig hervorgetreten. Die Gütesteigerung 
unserer Werkstoff zeigt jedoch, daß mit Sicherheit von den 
zuständigen Industrien die eingeschlagene Richtung weiter 
verfolgt wird. 
Wir haben vor allem die erfreuliche Tatsache festzustellen, 
daß die systematische Zusammenarbeit zwischen Werkstoffer 
zeuger und Verbraucher auf den verschiedensten Gebieten 
eine sichere Lösung noch ungeklärter Fragen für den zweck 
entsprechenden Einsatz ermöglicht oder die Wege zu einem 
solchen geebnet hat. 
Nicht unerwähnt soll die diesmal um das Doppelte ver 
größerte K o I o n i a I m ess e bleiben, die mit einer lücken 
losen Ueberficht von allen dieses Gebiet interessierenden 
Dingen die Messebesucher über die Erfordernisse einer kolo 
nalen Betätigung aufklärt. 
Badoglio erstattete dem Duee Bericht» . 
Rom, 4. März. Marschall Badoglio ist nach seiner 
Rückkehr aus Libyen von M ussolini empfangen worden 
und hat ihm nach einer amtlichen Mitteilung einen aus 
führlichen Bericht über die Verteidigungsmaßnahmen und 
-anlagen an der Westgrenze Libyens erstattet. 
Lebhafte Freude in Italien über den Besuch Görings. 
Rom, 4. März. Die Reise des Generalfeldmarschalls 
Göring hat in ganz Italien, wo der engste Mitarbeiter des 
Führers außerordentlich beliebt und volkstümlich ist, leb 
hafte Freude ausgelöst. 
Dies kommt auch in der gesamten Presse zum Ausdruck, 
die zu den Berliner Berichten über die Abreise Bilder des 
Generalfeldmarschalls veröffentlicht und ihm in großen 
Ueberschriften ihren Willkomm bietet. 
Kanalverbindung Ostsee —Schwarzes Meer. 
Warschau, 4. März. Man erwartet hier, daß bei dem 
Besuch des rumänischen Außenministers Gafencu auch die 
in Polen seit langem geplante Wasserverbindung Zwischen 
der Ostsee und dem Schwarzen Meer besprochen Wird. Diese 
Verbindung soll durch einen Kanal, der die Weichsel über 
den San, den Dnjestr und den Prut mit der Donau ver 
bindet, hergestellt werden. 
Einer Meldung der halbamtlichen Iskra-Agentur zu 
folge hat bereits in den letzten Tagen in Warschau eine 
vorbereitende Besprechung der zuständigen polnischen 
Kreise über den geplanten Kanalbau stattgefunden. 
Dauerkrise in Belgien. 
Brüssel, 4. März. Das' geschäftsführende Kabinett 
Pierlot trat am Sonnabend zu einer neuen Sitzung 
zusammen, um einen Ausweg aus der Dauerkrise zu finden. 
Die im Verlauf des Sonnabend gepflogenen Verhandlun 
gen haben gezeigt, daß die maßgebenden Politiker alles 
versuchen, um eine Parlamentsauflösung und Neuwahlen 
im gegenwärtigen Augenblick zu vermeiden. 
Da die Liberalen ihre Mitarbeit an der Regierung wei 
terhin verweigern, isluman wieder auf den Gedanken einer 
aus den Katholiken und Sozialdemokraten bestehenden 
Zwei-Parteien-Regierung zurückgekommen. 
Am Sonnabendabend wurde damit gerechnet, daß der 
König entweder den geschäftsführenden Präsidenten, 
Pierlot, oder den sozialdemokratischen Senator 
Soudanmit der Bildung einer Zwei-Parteien-Regierung 
beauftragen werde. Die Beauftragung Soudans wird für 
wahrscheinlicher gehalten, da das Finanzprogramnst Pier 
lots und seines Finanzministers Gutt bekanntlich von 
den Sozialdemokraten abgelehnt wird. 
Die Kabinettssitzung wurde um 19 Uhr unterbrochen, 
und Pierlot begab sich zu einer Unterredung mit dem 
König, die 154 Stunde dauerte. Nach der Rückkehr Pier 
lots wurde mitgeteilt, daß am Sonnabend keine 
Entscheidungen zu erwarten seien. Möglicherweise werde 
ein neuer Kabinettsrat für Sonntag einberufen werden. 
Die Aufrüstung der britischen Luftwaffe. 
London, 4. März. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood teilte am Sonnabend in einer Rede in London mit, 
daß die Kopfzahl, die die britische Luftwaffe in diesem Jahre 
erreichen müsse, 75 000 überschreiten werde. Auf seinen 
letzten Appell im Juni v. I. hin hätten sich 31 000 ge 
meldet. 
25 Millionen unnütz ausgegeben. 
London, 4. März. Wie sich aus den Ziffern des Nach 
tragshaushaltes ergibt, hat die Mobilisierung der britischen 
Flotte durch den seinerzeitigen Marineminifter Du ff 
Cooper im vergangenen September dem britischen 
Steuerzahler die erkleckliche Summe von 1 766 000 Pfund, 
also rund 25 Millionen Reichsmark gekostet. 
Roosevelts „Theorien". 
New Jork, 4. März. In Gegenwart des Obersten Ge 
richtshofes, des Kabinetts und des Diplomatischen Korps 
fand am Sonnabend eine gemeinsame Sitzung beider Häu 
ser des Bundeskongresses zur Feier des Tages statt, an dem 
vor 150 Jahren die Bundesverfassung inkraft getreten war 
und das Bundesparlament sich zu seiner ersten Sitzung zu 
sammengefunden hatte. 
Präsident Roosevelt hielt die Festrede, die wie nicht 
anders zu erwarten war in ein eintöniges Loblied auf 
die Demokratie ausklang. Er hütete sich dabei allerdings 
sorgfältig, die Frage zu behandeln, ob sich das sogenannte 
demokratische System in diesem Zeitraum bewährt habe, 
und ob es nicht nur den Theoretikern, sondern auch dem 
amerikanischen Volk Glück, Zufriedenheit und Wohlstand 
gebracht habe oder auch nur in Zukunft bringen werde. 
Anstelle dieser zweifellos wichtigen Erwägungen stieg 
Roosevelt wieder auf das hohe Roß verbohrter Polemik 
und warf den volksregierten Staaten vor, daß sie „unfrei" 
seien. Unfrei deshalb, weil ihre Vertreter Wohl nicht nur 
bestimmte Cliquen, sondern das ganze Volk repräsentierten. 
Die erste Hälfte seiner Rede beschäftigte sich vorwiegend 
mit einem geschichtlichen Rückblick auf die Jahre 1776—-1789, 
als die amerikanische Unabhängigkeit erkämpft und die Ver 
fassung ausgearbeitet worden war. Diese Verfassung, so 
behauptete Roosevelt, beruhe auf „idealer Demokratie". 
Er stützte diese Auffassung auf das Recht der sogeman Il 
ten freien Wahl, wobei er die vielfältigen Umstände, die ein 
freies Wahlbekenntnis besonders in den Vereinigten Staa 
ten von vornherein Zu Schanden machen, verschwieg. Da 
gegen traf er den Nagel auf den Kops, als er feststellte, daß 
diese „Wahlfreiheit" einer der Hauptunterschiede zwischen 
den sogenannten Demokratien und den volksregierten 
Staaten sei. 
Roosevelt beschäftigte sich dann mit den vom ersten Bun 
deskongreß in der Verfassung niedergelegten Grundrechten, 
der sogenannten Bill of rights. Dabei hob er besonders die 
Freiheit der Versammlungen und die Möglichkeit von Bitt 
gesuchen an den Bundeskongreß hervor. Jeder Parlamenta 
rier in Washington könne an Hand von Briefen und Tele 
grammen bezeugen, daß von diesen Rechten reichlich Ge 
brauch gemacht werde. 
Ferner wies Roosevelt auf die unbeschränkte Redefrei 
heit und die sogenannte Pressefreiheit hin, „die von der Re 
gierung nie unterdrückt werde". Selbstverständlich ver 
schwieg er auch hier das unsichtbare Wirken übermächtiger 
Faktoren, die die sogenannte Pressefreiheit in den Ver 
einigten Staaten erledigt haben. 
Schließlich ging Roosevelt von Verdrehungen und merk 
würdigen „Auffassungen" zu glatten Lügen über. Er log, 
daß in den volksregierten Staaten die Religion verfolgt 
werde, so daß niemand „Gott auf seine Weise ehren" könne. 
Er baute bei dieser unverfrorenen Behauptung 
auf die Unkenntnis des amerikanischen Volkes, das n?WD 
der von ihm so gerühmten „Pressefreiheit" selten in der 
Lage ist, Lügen zu kontrollieren, weil die Blätter unter dem 
Druck der erwähnten übermächtigen Faktoren nur Zerr 
bilder der wahren Lage veröffentlichen dürfen. 
Stolz zählt Herr Roosevelt die Freiheiten auf, an denen 
in seiner Demokratie mcht gerüttelt werden darf. Dem Ame 
rikaner steht es frei, verkündet Roosevelt, Petitionen 
an den Bundeskongreß zu richten. 
Gewiß, wir glauben ihm aufs Wort, daß in einem Lande 
mit 19 Millionen Arbeitslosen ohne ausreichende Unter 
stützung Hilferufe aus höchster Not zu erschütternden All 
täglichkeiten gehören mögen. Wir, in einem das 
jeden Arbeitsfähigen in Lohn und Brot gebracht und jeden 
Volksgenossen durch ein in der Weist beispielloses gigan 
tisches Sozialwerk vor Hunger und Kälte geschützt hat, ver 
fügen hier nicht über die Erfahrungen des Herrn Roosevelt. 
Die Pressefreiheit darf natürlich auch nicht fehlen. Mit 
einer Pressefreiheit, wie sie hier gemeint ist, nämlich einer 
unbeschränkten Hetz- und Schimpferlaubnis können die au 
toritären Staaten allerdings nicht aufwarten. Die diszipli 
nierte Haltung der deutschen Presse, die die Lüge und Ver 
hetzung als politisches Kampfinstrument ablehnt und trotz 
der dauernden Provokationen gewisser Staatsmänner und 
Kriegstreiber sich mit sachlicher Schärfe zur Wehr setzt, wllte 
allerdings einem Mann, der sich angeblich dem zivilisato 
rischen Fortschritt der Menschheit verschrieben hat, Vorbild 
sein. 
Die Freiheit der Besetzung öffentlicher Posten? Die 
zahlreichen Korruptions- und Skandalaffären der letzten 
Zeit bieten kein sonderlich überzeugendes Argument, um 
uns von den Vorzügen dieses Systems zu überzeugen. Die 
ser Teil der Rede Roosevelts dürfte selbst seine fanatischen 
Anhänger peinlichst berührt haben, wenn sich auch die, ach 
so freie, Presse je nach ihrer Parteibindung oder den mehr 
oder weniger zweifelhaften Privatinteressen ihrer Geldgeber 
eine gewisse Rücksicht bei der Erörterung dieser Skandale 
auferlegen mußte. 
Als größten Unterschied zwischen den Demokratien und 
den autoritären Staaten hat Roosevelt das demokratische 
Wahlsystem bezeichnet. Es ist richtigst zwischen einer 
Regierung, die sich auf eine knappe Mehrheit stützt und bei 
allen möglichen Gelegenheiten an die Masseninstinkte appel 
lieren muß, um ja nicht die paar entscheidenden stimmen 
zu verlieren, und einer Volksführung, zu der sich in einer 
freien, von keinerlei politischen oder wirtschaftlichen Jnter 
essenklüngeln beeinflußten Wahl über 99 Prozent der ge 
samten Wählerschaft, also die gesamte Nation bekennt, ist 
ein himmelweiter Unterschied. 
Aber wir wollen ja Herrn Roosevelt nicht von der Rich 
tigkeit unserer Staatsauffassung überzeugen > — wir ver 
bitten es uns nur, daß er sich in dieser Form in unsere 
Verhältnisse einmischt. Bei zehn Millionen Erwerbslosen 
gäbe es wohl vordringlichere Aufgaben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 