
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, L. April 
Nr. 
539 
Glück und Wohlstand in Böhmen und Mahren. 
Prag, 5. April. Am Mittwoch um 19 Uhr gab der 
Reichsprotektor in Böhmen und Mähren, Freiherr von 
Neurath, auf der Prager Burg eine Abendtafel, an der 
hervorragende Persönlichkeiten der Partei, des Staates und 
der Wehrmacht sowie des tschechischen Lebens teilnahmen. 
Es waren n. a. erschienen: Staatspräsident Dr. Hacha, 
Minister Dr. Havelka, Minister Dr. Fischer, General 
Sirovy, General Fiala, der Chef der tschechischen 
Polizei, Dr. Charvat, der Oberbürgermeister der Stadt 
Prag, Dr. Klapka, sein Stellvertreter, Professor Dr. 
Pfitzner von der Prager deutschen Universität, der Ober 
befehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie 
Blaskowitz, der Kommandierende General des IV. Ar 
meekorps, Generalleutnant von Schw edler, der Kom 
mandierende General des XVI. Armeekorps, Generalleut 
nant Hoeppner, der Wehrmachtsbevollmächtigte im Pro 
tektorat Böhmen und Mähren, Generalleutnant Frede 
rici, Staatssekretär Karl Hermann Frank, Botschafter 
Ritter, Ministerialdirektor Dr. von Burgsdorff, 
der Chef der Zivilverwaltung beim Heeresgruppenkom 
mando 3, Reichskommissar Gauleiter Henlein, der Gau 
leiter von Niederdonau, Dr. Jury, der Gauleiter von 
Oberdonau, Eigruber, der stellvertretende Gauleiter der 
bayerischen Ostmark, Ruckdeschel, Regierungspräsident 
Dr. Bachmann und zahlreiche höhere Offiziere und Be-' 
amte. 
In einer Ansprache führte 
Reichsprotektor Freiherr von Neurath 
aus: 
„Meine Herren! In dieser historischen Stunde ist es mir 
eine besondere Ehre, als Beauftragter des Führers auf der 
historischen Kaiserburg in Prag mein verantwortungsvolles 
Amt als Neichsprotektor zu übernehmen. Ich weiß, daß sich 
heute wiederum eine geschichtliche Wende vollendet hat, die 
vor tausend Jahren König Wenzel einzuleiten versuchte. 
An dieser Aufgabe ist Habsburg gescheitert; aber unser 
Führer Adolf Hitler hat sie gemeistert zum Glück 
beider Völker und zum Frieden Europas und der Welt. 
„Es wird meine und meiner Mitarbeiter Aufgabe sein, 
die Länder Böhmen und Mähren im Lebensraum des Groß 
deutschen Reiches zu Gluck und W o h l st and Zu führen. 
Ich hoffe nichts sehnlicher, als daß das tschechische Volk 
unsere und seine Sendung erkennt und mir die schwere Auf 
gabe zu seinem Besten durch ehrliche Mitarbeit erfüllen hilft. 
„Möge ans dem vertrauensvollen Zusammenwirken für 
die Welt die Erkenntnis reifen, daß der Friede Europas in 
der Hand des Mannes liegt, in dessen Auftrag ich in diesem 
Gebiet mein Amt als Reichsprotektor für die Länder Böh 
men und Mähren führen werde. Das ist in dieser Stunde 
mein heißer Wunsch." 
Auf diese Ansprache antwortete 
Staatspräsident Dr. Hacha: 
„Euere Exzellenz! 
„Meine sehr geehrten Herren! 
„Auch.das tschechische Volk ist sich mit mir der geschicht 
lichen Bedeutung der Stunde bewußt, in der die hervor 
ragende Persönlichkeit des Herrn Reichsprotektors in unseren 
beiden Ländern sein verantwortliches Amt im Auftrage des 
Führers antritt. Unserem Volke waren in seiner langen Ge 
schichte und insbesondere in der letzten Zeit schwere Prüfun 
gen beschieden. 
„Es bringt uns aber einen unschätzbaren Trost, daß der 
Herr Reichsprotektor das Ziel seiner hohen Sendung in der 
Förderung des Wohlergehens und des Wohlstandes von 
Böhmen und Mähren im Räume des Großdeutschen Reiches 
erblickt. 
„Ich brauche Wohl nicht zu versichern, daß dieses Bestre 
ben des Herrn Reichsprotektors sowohl meinerseits als auch 
auf Seiten des gesamten tschechischen Volkes, das in diesen 
Ländern seit uralten Zeiten sein einziges Heim hat, ein 
volles Verständnis und die aufrichtige Mitarbeit finden 
wird. 
„Wenn ich dem Herrn Reichsprotektor den schönsten Er 
folg wünsche, wünsche ich hiermit auch meinem Volke eine 
glückliche Zukunft." 
Prags erster Zapfenstreich. 
Als Krönung des für Böhmen und Mähren geschichtlichen 
Tages, an dem der Reichsprotektor sein hohes Amt über 
nahm, erlebte Prag seinen ersten Zapfenstreich seit Kriegs 
ende. 
Die alte Kaiserstadt erstrahlte in einem wunderbaren 
Lichtzauber, und die herrlichen deutschen alten Bauwerke 
waren in das gleißende Licht mächtiger Scheinwerfer ge 
taucht. Vom dunklen Himmel hoben sich die Silhouetten 
der Turme der alten gotischen Bauten eindrucksvoll ab. 
Gerade für die Prager Bevölkerung bildete das noch nie 
erlebte Schauspiel des Großen Zapfenstreiches vor der Pra 
ger Burg den Höhepunkt des Tages. Schon lange vor Be 
ginn strömten tausende Deutsche und Tschechen zum großen 
Platz vor dem Hauvteingang der Prager Burg, die selbst in 
festlicher Illumination erstrahlte. 
Um M.M Uhr hörte man von ferne den Marschtritt der 
Soldaten. Atemlose Stille lag über dem weiten Platz. Un 
ter den Klängen des Aorkschen Marsches zogen -die fünf 
Musikkorps des IV. Armeekorps vor die Prager Burg. 
Fackelträger marschierten in Zweierreihen auf und teilten 
sich dann zu einem leuchtenden Spalier. 
Aus dem Portal des ersten Burghofes trat der R e i chs- 
Protektor, an seiner Seite der tschechische Staatspräsi 
dent, Dr. Hacha, der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, und mit 
ihnen eine große Zahl von deutschen und tschechischen Ehren 
gästen. 
Kurze Kommandos ertönten. Der Führer Zapfen 
streiches, der Adjutant der 24. Division, Major Winkler, 
erstattete General Blaskowitz Meldung. 
Andachtsvolles Schweigen breitete sich über den weiten 
Platz. Ein Kommando kündete den Beginn des Großen 
Zapfenstreiches. 
Während diese herrlichen Klänge ihr Echo in den Herzen 
aller Zuhörer fanden, zog der Blick hinüber zu dem Licht 
meer der sich Zu Füßen der Burg ausbreitenden Stadt. 
Eine verschwenderische Lichtfülle warf ihren Glanz auf das 
Wasser der Moldau. 
Ein Augenblick feierlicher Stille. Das Kommando: 
„Helm ab zum Gebet!" hallte über den Platz. Die Musik 
intonierte den Choral „Ich bete an die Macht der Liebe". 
Ergriffen lauschte die Menge den getragenen Klängen dieses 
Liedes. 
Die Lieder der deutschen Nation brausten auf. Wie ein 
Schwur und Dank an den Führer klangen in dieser Stunde 
das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. Und mit 
dem Gesang dieser beiden der Nation heiligen Lieder en 
dete der Große Zapfenstreich und damit der festliche Tag, 
der in die Geschichte Böhmens und Mährens für immer 
eingegangen ist. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, K. April. Ter Führerhat der Frau Christiane 
Huppatz in Heinersbrück (Kreis Cottbus ans Anlaß der 
Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Dr. Fr ick beglückwünscht Sanitätsrat Dr. Hölscher. 
Berlin, 5. April. Der Reichsminister des Innern Dr. 
F r i ck hat dem Sanitätsrat Dr. Hölscher in Bad Pyr 
mont, der sich als Badearzt sowie als Förderer des bekann 
ten Kurortes durch vorbildliche Tätigkeit und hervorragende 
Leistungen für die Volksgesundheit und für -die medizinische 
Wissenschaft große Verdienste erworben hat, zum 80. Ge 
burtstag telegraphisch seine besten Glückwünsche übermittelt. 
Empfang im Jbero-Amerikanischen Institut. 
Berlin, 5. April. Das Jbero-Amerikänische Institut und 
die Deuksch-Jbero-Amerikänische Gesellschaft veranstalteten 
am Mittwoch aus Anlaß der portugiesischen Buchausstellung 
in Berlin Zu Ehren der portugiesischen Abordnung unter 
Führung des früheren Kultusministers, Pros. Dr. Ramo s, 
und der auf einer Deutschlandreise befindlichen zehn portu 
giesischen Schriftleiter einen Empfang. Neben dem portu 
giesischen Gesandten m Berlin, da Veiga Simoes, sah 
man den Generaldirektor der Nationalbibliothek in Lissa 
bon, Oberst Costa Veiga, ferner den zur Zeit in Berlin 
weilenden deutschen Gesandten in Portugal, Freiherru 
von Hoyningen-Huene, den Präsidenten des 
Jbero-Amerikanischen Instituts, Botschafter z. D. Fau pe l, 
und eine Reihe von Vertretern von Staat und Partei und 
ihrer Gliederungen. 
Nach der Begrüßung durch den Präsidenten des Insti 
tuts, Botschafter z. D. Faupel, hoben Professor Dr. Ramos 
und Gesandter Simoes in kurzen Ansprachen die freund 
schaftlichen Beziehungen hervor, die ihr Land seit Jahr 
hunderten mit Deutschland verbinden. 
Abschließend drückte der deutsche Gesandte in Lissabon, 
Freiherr von Hoyningen-Huene, seine besondere Freude 
darüber aus, daß die Bemühungen der portugiesischen 
Negierung, Geschichte und Kultur Portugals in einer 
würdigen Ausstellung zu zeigen, von so großem Erfolg ge 
krönt worden seien. Sämtliche Ansprachen wurden über 
den deutschen Kurzwellensender nach Portugal übertragen. 
Zusammenkunft Generaloberst Keitels mit General Pariani. 
Berlin, 5. April. Am 5. und 6. April findet in Inns 
bruck eine Zusammenkunft zwischen dem Chef des Ober 
kommandos der Wehrmacht, Generaloberst K eitel, und 
dem Unterstaatssekretär des Königlich Italienischen Kriegs 
ministeriums und Chef des Generalstabes des italienischen 
Heeres, Armeegeneral Pariani, statt. 
Zum Inspekteur des NS.-Fliegerkorps ernannt. 
Berlin, 5. April. Der Korpsführer des NS.-Flieger 
korps, General der Flieger Christian se n, hat mit Ge 
nehmigung des Generalfeldmarschalls Göring den bis 
herigen Führer der NSFK.-GruPPe 3 (Nordwest), NSFK.- 
Gruppenführer von Bülow, zum Inspekteur des NS.- 
Fliegerkorps ernannt. 
Der Dienstsitz des Inspekteurs ist bei der Korpsführung 
des NS.-Fliegerkorps in Berlin. 
Die Lebenskraft der Demokratien erschöpft. 
Rom, 5. April. Zu der spontanen anti-englischen Reak 
tion der Bevölkerung von Mossul, die auf die Nachricht 
vom Tode König Ghazi's hin den dortigen englischen Gene 
ralkonsul ermordete, ohne erst auf eine Untersuchung zu 
warten, erklärt Lavoro Fascista, daß dieser Vorfall ein 
Schlaglicht auf die wahre Stellung Englands in der 
Welt werfe. 
Früher hätten geringe englische Streitkräfte genügt, so 
heißt es. um die Welt im Zaume zu halten, da Albion über 
all geachtet und gefürchtet war. Heute sei das englische Welt 
reich für die Kräfte Englands zugroß geworden und über 
all in der Welt breche sich bei den u n t e r d r ü ck t e n V ö l - 
kern das Bewußtsein des Eigenlebens und der eigenen 
Rechte Bahn. Hier sei ein neuer Beweis für den Nieder 
gang der Demokratien, „die ihre Lebenskraft erschöpft 
haben und es erleben, daß ihre eigenen Prinzipien sich gegen 
sie selbst auswirken". 
Italienische Verwundete aus Spanien in Neapel. 
Rom, 5. April. Das italienische Lazarettschiff „Gradisca" 
ist mit 607 Verwundeten an Bord am Mittwoch in Neapel 
eingetroffen. . . . 
Die tapferen Spanienkämpfer wurden vom italienischen 
Kronprinzen und den Behörden begrüßt und von der Be 
völkerung außerordentlich herzlich empfangen. 
Das soziale Hilfswerk der Falange lindert die Not in Madrid. 
Madrid, 5. April. Das soziale Hilfswerk der Falange 
hat jetzt in Madrid seine Tätigkeit in vollem Umfange 
aufgenommen. In der völlig ausgehungerten Stadt ver 
teilte die Soziale Hilfe bereits am ersten Tage nach der Be 
freiung 650000 Essenrationen, am zweiten Tag 800 000 
und am dritten Tag 950000 Rationen, darunter 500 000 
Portionen warmes Essen. 
Unmittelbar nach dem Einzug der nationalen Truppen 
errichtete das Hilfswerk Speisehäuser und Ausgabestellen 
für die ehemaligen Gefangenen der Roten, die eine beson 
dere Verpflegung erhalten, da sie durch die Leiden der Haft 
körperlich völlig heruntergekommen sind. Es handelt sich 
dabei um 36 000 ehemalige Gefangene. 
In jedem der 14 Madrider Stadtteile hat die Soziale 
Hilfe Lebensmittellager, jeweils vier Ausgabestellen für 
warmes Essen und für Lebensmittel, zwei Speisehäuser, je 
ein Heim für Greise und Kinder sowie einen Zubringerdienst 
für Kranke eingerichtet. 600 Falangistinnen bringen Lebens 
mittel in die Familien, deren Ernährer gefallen oder krank 
sind. Sie verteilen im Durchschnitt an einem einzigen Tag 
16 000 Pakete. 
So hausten Englands Schützlinge! 
Madrid, 5. April. Wie aus dem kürzlich befreiten Ort 
Guadix in der Provinz Granada bekannt wird, ermor 
deten die Roten dort 500 Einwohner, die Zum Teil 
lebendig begraben wurden. Alle Kirchen wurden 
Zerstört, während vorher an den geweihten Stätten Trink 
gelage veranstaltet wurden. Im Innern der Kathedrale 
von Guadix wurden die Gräber geöffnet und geschändet. 
Eine neue Pfeilkreuzler-Partei in Ungarn. 
Budapest, 5. April. Nach zweimonatigem Verbot ist der 
„Magyar sag", das Blatt der ebenfalls verbotenen 
Hungaristen-Partei des Abgeordneten Hubay, am Mitt 
woch zum ersten Male wieder erschienen. Verantwortlicher 
Hauptschriftleiter ist wiederum Hubay, der seine Partei jetzt 
P s e i l k r e u z l e r - P a r t e i nennt. 
In der ersten Nummer veröffentlicht Magyarsag das 
Parteiprogramm der Pfeilkreuzler, das an erster Stelle die 
eines „Arbeitsstaates" in Ungarn fordert. Zur 
Beseitigung der Arbeitslosigkeit wird die Schaffung einer 
Arbeitsverfassung nach dem Vorbild des Korporationssystems 
verlangt. Weitere Punkte sind u. a. Bodenreform, Verstaat 
lichung der Kriegs- und Energiewirtschaft, eine klassenlose 
Gesellschaft und ein judenfreier Staat. 
Beisetzung Oberst Slaweks. 
Warschau, 5. April. Oberst S l a w e k , der zu Lebzeiten 
Marschall Pilsudskis mehrfach das Amt eines Ministerpräsi 
denten und bis zum Herbst vorigen Jahres das des Sejm- 
Marschalls bekleidet hatte, wurde am Mittwoch beigesetzt. 
Die Beisetzung erfolgte auf Staatskosten. 
Der Feier wohnten u. a. bei Marschall Rydz - Smig -- 
ly, der auch den Staatspräsidenten vertrat, die gesamte Re 
gierung, Senatsmarschall Miedzinski, die Witwe 
Marschall Pilsudskis, Vertreter der Armee, die Leitung des 
Legionärsverbandes und Vertreter anderer halbmilitärischer 
Organisationen, zahlreiche Vertreter der Oppositionspar 
teien, der Chef des Lagers der Nationalen Einigung, Ver 
treter des Diplomatischen Korps und die in Warschau akkre 
ditierten Militärattaches, unter ihnen der deutsche Mili 
tärattache, Oberst Himer.- 
Dem Trauerzug folgte eine unübersehbare Menschen 
menge. Die Versetzung erfolgte unter den Klängen des 
Kampfliedes der Ersten Brigade, der der Verstorbene an 
gehört hatte, auf bem Warschauer Militärfriedhof. 
Fortsetzung der Besprechungen Becks in London. 
London, 5. April. Oberst Beck setzte seine Besprechun 
gen mit dem Ministerpräsidenten und dem Außenminister 
wie vorgesehen am Mittwochnachmittag im Unterhaus 
fort. 
Die Besprechungen dauerten 1 Stunde 35 Minuten. 
Beck verließ das Unterhaus um 6.40 Uhr englischer Zeit 
und begab sich in sein Hotel zurück, wo er eine Aussprache 
mit dem amerikanischen Botschafter und dem ungarischen 
Gesandten hatte. 
Für Freitagmorgen ist eine Aussprache mit dem fran 
zösischen Botschafter Cor bin anberaumt. Im Laufe des 
Freitag wird sich Beck dann nach Warschau Zurückbegeben. 
Ständige Fühlungnahme zwischen den Generalstäben. 
London, 5. April. Im Unterhaus fragte der Labour-Ab- 
geordnete Fletcher, ob irgendwelche Pläne für ein gemein 
sames britisch-französisches Vorgehen im Mittelmeer be 
ständen. und ob Besprechungen Zwischen den französischen 
und den britischen Marine-, Militär- und Luftfahrtbehörden 
über diese Pläne stattgefunden hätten oder beabsichtigt seien. 
Der Kanzler der Grafschaft Lamaster antwortete als 
Vertreter des Verteidigungsministers, vor drei Jahren 
seien zwischen den beiden Generalstäben wichtige strategische. 
Fragen, die die beiden Länder berührten, behandelt worden; 
diese Fühlungnahmen würden fortgesetzt und alle Fragen 
von strategischer Bedeutung für beide Länder geprüft. 
Ueber die Befestigung Gibraltars befragt, erklärte 
der Kanzler von Lancaster, die Verteidigung von Gibraltar 
unterliege der ständigen Nachprüfung. Es liege nützt im 
öffentlichen Interesse, eine Erklärung abzugeben. Er ver 
weise den Fragesteller auf die im vergangenen September 
vorgenommenen Verbesserungen der Befestigungen von 
Gibraltar. 
Irak trauert um leinen König. 
Bagdad, 5. April. Im Irak ist die Lage, die am Diens 
tag beim Bekanntwerden der Nachricht vom Tode König 
Ghasis eine scharfe e n g la n d f e i n d l i ch e Wendung ge 
nommen hatte, wieder etwas ruhiger geworden, wenngleich 
die Erregung, aber auch die antienglische Stimmung in der 
Bevölkerung, noch weiter anhält. , 
Allenthalben finden unter stärkster Anteilnahme des 
ganzen irakischen Volkes Trauerkundgebungen für den toten 
König statt. Sämtliche Geschäfte sind geschlossen. Die 
Dauer der Landestrauer wurde auf 40 Tage festgesetzt. Die 
Beisetzungsfeierlichkeiten begannen am Mittwoch. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 