
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro KH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
IVZ9 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Februar 
Nr. 
3V7 
Der Führer vor der alten Garde 
(Schluß). 
„Es ist schon etwas Erhebendes, wenn ich zu denen zu 
rückkehren kann, die ich nicht erst seit dem März 1933 kenne, 
sondern noch aus der Zeit, in der es nur gefährlich war, 
Nationalsozialist zu kein! (Stürmische Kundgebungen.) Es 
ist für mich so wunderbar, wenn ich dann jährlich einmal in 
diesen alten Kreis meiner Kampfgenossen zurückkehren 
kann." 
„Das Einzige, was uns vielleicht trübe stimmen könnte, 
das wäre der Gedanke, daß leider dieser oder jener das 
Letzte nicht erlebt hat. Ich habe das im vergangenen Jahre 
empfunden. Da ist ein alter österreichischer General so an 
ständig sein ganzes Leben gewesen, hat immer nur an 
Großdeutschland gedacht und sich nur für Großdeutschland 
eingesetzt, dieser alte General Krauß. Und dann wenige 
Tage, bevor ich in seine Heimat einmarschierte, denn er war 
Sudetendeutscher, schließt der Mann die Anigen! Er hat 
Wohl einfach die Freude nicht ertragen können. Bielleicht hat 
sie ihn getötet. 
„Allein, wenn wir es auch im Einzelnen bedauern, daß 
so viele das alles nicht mehr mit erleben konten, für das sie 
so oft eingetreten sind, dann wissen wir doch wenigstens 
das Eine: 
„Daß ihr Kampf nicht umsonst war, fän 
de r n daß letzten Endes sie doch das Ziel er - 
reichth a b e n, wennsieauch j e tz t n u r i m Gei st e 
bciuns sind. 
„Teutschland ist jetzt doch das geworden, mas uns immer 
vorschwebte, "und daß es immer mehr das wird, was wir 
damals vor 19 Jahren in diesem Saal programmatisch ver 
kündeten, das soll unsere Aufgabe sein jetzt und soll unsere 
Ausgabe bleiben für die Zukunft! Und daß wir es er 
reichen werden, das ist so sicher, wie ich j etz t 
vor I h n e n stehe! 
„Wenn wir einmal die Augen werden die, 
dir n a ch u n s kommen, etwas anderes empfangen, als das, 
was wir in die Hand bekamen, damals vor 19 Jahren." 
Als der Führer geendet hat, braust ihm aus den Reihen 
der alten Kampfgenossen ein wahrer Orkan überströmender 
Begeisterung, Verehrung und Liebe entgegen. Die Alte 
Garde steht auf den Tischen, den Stühlen und Bänken, um 
immer wieder von neuem ihrem geliebten Führer zuzujubeln 
und ihm für diese Stunden tiefsten Glückes aus übervollem 
Herzen zu danken. 
Wie ein Gelöbnis erklingt in dieser Stunde das brausende 
Sieg-Heil der alten Parteigenossen auf Großdeutschland und 
die nationalsozialistische Bewegung. 
Neue Begeisterungsstürme um den Führer. 
Als die Lieder der Nation verklungen sind, tritt noch 
einmal Rudolf Heß vor und ruft: „Wir danken dem 
Führer und grüßen den Führer Adolf Hitler Sieg-Heil". 
Minutenlange, sich immer wieder erneuernde Heiirme 
branden Zum Führer hin. Dann ist die abendliche Feier 
stunde im Hofbräuhausfestsaal zu Ende. 
Der F ü hre r verläßt die historische Stätte. 1300 Hände 
recken sich Adolf Hitler entgegen und bilden einen Dom, 
durch den der Führer mit seiner Begleitung geht. Nur 
langsam erreicht er den Ausgang. Immer wieder grüßt er 
nach links und grüßt nach rechts, wechselt da mit einem alten 
Kameraden noch ein paar Worte und schüttelt einem Kampf 
genossen aus den ersten Tagen der Bewegung die Hand. 
Als dann der Führer vor dem Hofbräuhans seinen Wa 
gen besteigt, geben ihm die Heilrufe derer, die auf der 
Straße den Führer erwartet haben, noch lange das Geleit 
ans seiner Fahrt durch die nächtliche Stadt. 
Die Versammlung im Bürgerbräukeller. 
Zur selben Stunde, in der die Männer und Frauen im 
Hofbräuhaussaal des Führes harren, haben sich an nicht 
minder denkwürdiger Stätte der Bewegung, im Bürger 
bräukeller, weitere Tausende seiner Getreuen zu einer Pa 
rallelkundgebung versammelt. 
Die Galerien des Saales sind mit rotem Tuch ausge 
schlagen, Fahnenbündel schmücken die Pfeiler vom großen 
Podium leuchtet auf rotem Hintergrund ein breites golde 
nes Hakenkreuz. Schulter an Schulter sitzen auch hier alte 
bewährte Soldaten des Führers, Träger des Goldenen 
Ehrenzeichens und des Coburger Ehrenzeichens sowie des 
Blutordens. Saal und Galerien sind bis in den letzten 
Winkel gefüllt. Ueberall werden Erinnerungen an die 
Kampfzeit wachgerufen und in aller Augen steht die große 
Freude übeu das Erlebnis der Stunde. 
Ihr gibt Kreisleiter Ziehnert mit dem Hinweis auf 
die Schaffung des Großdeutschen Reiches und mit dem Ge 
löbnis weiterer treuer Kampfgefolg'schaft für Adolf Hitler 
Ausdruck. 
Mit Begeisterung folgen dann nach den herrlichen Wor-- 
Wr des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß die 
Massen auch im Bürgerbräukeller der mitreißenden Rede des 
Führers, die die alten Parteigenossen immer wieder Zu 
brausender Zustimmung bringt. 
Den erhebenden Ausklang der Feierstunde bilden die 
Lieder der Nation, doppelt weihevoll in diesem Saal, der in 
den 19 Jahren nationalsozialistischer Parteigeschichte schon 
so viel bedeutsames Geschehen erlebte. 
Begründung der Rassenfrage in Italien. 
Berlin, 24. Februar. Im Auditorium Maximum der 
Universität hielt Prof. Dr. Landra, Rom, der in Deutsch 
land als matzgebender Mitarbeiter am italienischen Rasse 
manifest bekannt ist, ans Einladung der Berliner Universi 
tät am Freitag einen Vortrag über „Die wissenschaftliche 
und politische Begründung der Rassenfrage in Italien". 
Ausgehend von der Feststellung, daß im Interesse einer 
fruchtbaren Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens auf 
diesem Gebiet von größter Wichtigkeit sei, die Gemeinsam 
keiten und Unterschiede in der beiderseitigen Ausfassung 
kennenzulernen, hob Prof. Landra hervor, datz sich die ita 
lienische Namenforschung durchaus selbständig und unab 
hängig entwickelt habe und nicht erst neuen Datums sei. 
Die italienische Rassenpolitik sei nicht ein aufgepfropftes 
Reis, sondern ein urkräftiger Trieb des ewigen faschistischen 
Baumes. Der Vortragende stellte fest, daß die Rassenfrage 
und die religiöse Frage nicht im Widerspruch stehen könnten, 
da sie auf verschiedenen Ebenen lägen. 
Im Mittelpunkt des Vortrages stand die Idee der 
„Nazza italiana", von der Prof. Landra bemerkte, daß sie 
nicht ohne weiteres mit dem deutschen Rassenbegriff gleich 
gesetzt werden dürfe, weil der italienische Begriff ein Sam 
melbegriff nicht nur anthropologischer, sondern auch ge 
schichtlicher und geistiger Ideen sei. 
Auch die Judenfrage und das Kolonialproblem wurden 
gestreift. Der Vortragende verweilte besonders bei dem 
Unterschied Zwischen der französischen und der italienischen 
Kolonisationsidee. Abschließend gedachte Prof. Landra der 
außerhalb der politischen Grenzen Italiens wohnenden Ita 
liener, die für immer durch ihr Blut und ihren Geist mit 
Italien verbunden seien, wobei er besonders auf Korsika 
und Tunis hinwies. 
Der Vortrag Hinterließ einen starken Eindruck. Er stellte 
durch die freimütige und tiefgründige Behandlung des ak 
tuellen Themas einen bedeutsamen Beitrag für das gegen 
seitige Verständnis der beiden befreundeten Nationen und 
damit einen neuen Beweis für die enge geistige Gemein 
schaft der Achsenmächte dar. 
Abfuhr für die Hetzer. 
Den Haag, 24. Februar. Außenminister Patijn beschäf 
tigte sich im Rahmen der Haushaltsaussprache in der Ersten 
Kammer erneut mit den deuticki-holländischen Beziehungen. 
Er benutzte die Gelegenheit, um den in der englischen und 
der französischen Presse verbreiteten Lügenberichten ent 
gegenzutreten. 
Auf die Frage eines Abgeordneten, wie die Regierung 
zu den in gewissen englischen und französWen Blättern ver 
breiteten Gerüchten über angebliche deutsche Angriffsabsich 
ten gegen Holland stehe, erklärte der Minister mit Nach 
druck, er habe solchen Gerüchten und Zeitungsberichten nie 
mals Glauben geschenkt; es bestehe kein einziger Grund, an 
den ehrlichen Absichten Deutschlands zu Zweifeln. Die auf 
richtige Haltung Deutschlands Holland gegenüber fei durch 
den Führer in seiner letzten Reichstagsrede besonders in den 
Vordergrund gestellt worden. M 
In Uebereinstimmung mit Ausführungen eines weite 
ren Abgeordneten, der gleichfalls das unverantwortliche Vor 
gehen der deutschfeindlichen Hetzpresse an den Pranger ge 
stellt hatte, betonte Patiin, über ein großes Nachbar 
land dürfe nicht in beleidigenden und herab 
setzenden Worten gesprochen und geschrieben werden. 
Im Zusammenhang mit der Anerkennung Francos er 
klärte der Außenminister, Holland habe keinerlei Grund 
gehabt, diese Anerkennung noch weiter hinauszuzögern. 
Holland, das die Franco-Regierung als einzige gesetzliche 
Macht in Spanien anerkannt habe, könne es nicht zulassen, 
daß neben deren Vertretung noch ein anderer diploma 
tischer Vertreter aus Spanien in Holland auftrete. Diese 
Tatsache sei dem bisherigen rotspanischen Geschäftsträger be 
reits mitgeteilt worden. 
„Kriegstreiber aus Gewinnsucht." 
Oslo, 24. Februar. Aftenposten nagelt den Vorsitzenden 
des außenpolitischen Komitees des Senats der USA, Se 
nator Pitt man, mit seiner kurzlich abgegebenen Erklä 
rung, die Entspannungspolitik wirkte zerstörend und sei 
unmoralisch, in treffender Weise fest. 
Der Gegensatz von Entspannungspolitik, sagt das Blatt, 
sei die Politik der Faust. Somit müsse diese vermutlich mo 
ralisch sein. Mit seinem kriegerischen Ton wolle Pittman 
aber England und Frankreich zum Kriege ermuntern, wäh 
rend er selbst und die USA sich schön draußen halten woll 
ten. Denn, so habe er gesagt, man könne mit jeglicher Hilfe 
Amerikas rechnen, abgesehen von der Teilnahme am Kriege. 
Welch ein glücklicher Vorbehalt, schreibt „Aftenposten". 
Während die anderen sich schlagen sollten, wolle Amerika 
ihnen vom Orchestersitz aus helfen, wolle ihnen Waffen ver 
kaufen und Geld verdienen, wolle Zuschauer und Lie 
ferant sein. 
Lösungsmöglichkeiten der kroatischen Frage. 
Belgrad, 24. Februar. Hrwatski Dnevnik, das Agramer 
Zentralorgan der kroatischen Bauernpartei Dr. Matsche k s, 
veröffentlicht grundsätzliche Ausführungen zur kroati 
schen Frage. 
Das Blatt erklärt dabei, angesichts des jetzigen Zu 
sammenlebens der Kroaten mit dem serbischen und dem 
slowenischen Volk müßte der erste Schritt zur Lösung der 
kroatischen Frage sein, daß anerkannt werde, daß es Ver 
schiedene eigengestaltete Völker gebe. Der Staat müsse so 
organisiert werden, daß die Vöker die sie eigens angehenden 
Fragen selbst lösten, dagegen die gemeinsamen Interessen 
berührenden Probleme von allen zusammen angepackt 
würden. 
Schweizer Sozialdemokrat hetzt gegen den Bundesrat. 
Basel, 24. Februar. Im Großrat des Kantons Basel 
wurde von konservativer Seite eine Interpellation einge 
bracht, wie sich der Gesamtregierungsrat zu der Tatsache 
stelle, daß der sozialdemokratische Regierungsrat Hauser 
vor einigen Tagen im Wolkshaus an einer Kundgebung für 
Rotspanien teilnahm und die De-jure-Anerkennung der 
Franco-Regierung durch den Bundesrat als „Verrat am 
Volk und seinen heiligsten Gütern" bezeichnete. Auf dieser 
Tagung habe nicht nur der Bürgermeister von Gerona ge 
sprochen, sondern auch ein Schweizer Spanienkämpfer, der 
nach dem bestehenden Recht die Neutralitätspflichten und 
Militärvorschriften verletzt habe. 
Der Interpellant erklärte, es sei staatspolitisch äußerst 
gefährlich, wenn das Mitglied einer Kantonsregierung an 
dieser Hetze gegen den Bundesrat teilnehme und mit dieser 
Art von öffentlichem Auftreten die Autorität der Landes 
regierung untergraben helfe. 
Bei Beantwortung der Interpellation durch ein anderes 
sozialdemokratisches Regierungsmitglied stellte dieses die 
spitzfindige Theorie auf, daß Regierungsrat Hauser bei der 
Kundgebung nicht als Regierungsrat oder Mitglied des 
Nationalrates gesprochen habe, sondern als reiner Privat 
mann und Sozialdemokrat. 
Die belgischen Sozialdemokraten gegen Pierlot. 
Brüssel, 24. Februar. Die Parlamentsaussprache über 
die Regierungserklärung nahm am Freitagabend eine un 
günstige Wendung für die Regierung. Die Sozialdemo 
kraten beschlossen, dem Kabinett Pierlot das Vertrauen Zu 
verweigern. 
Nach den Ausführungen Spaaks hatte Ministerpräsi 
dent Pierlot mitgeteilt, daß er auf die Forderungen der 
Sozialdemokraten hinsichtlich der Finanzpolitik nicht ein 
gehen könne. Die ungünstige Finanzlage erfordere sofortige 
Maßnahmen. Die Regierung halte an dem Beschluß fest, 
ab I.April alle in Frage kommenden Verwaltungsausgaben 
und Gehälter um 5 v. H. zu kürzen. 
Der daraufhin erfolgte Mißtrauensbeschluß der sozial 
demokratischen Fraktion rief in der Kammer starke Auf 
regung hervor. Schließlich einigte man sich darauf, die Ab 
stimmung bis Dienstag zu vertagen. In der Zwischenzeit 
soll ein Kompromiß gesucht werden. Die Vertagung wurde 
von der Kammer mit 109 gegen 47 stimmen bei 7 Enthal 
tungen beschlossen. 
Frankreich und England wollen Franco anerkennen. 
Paris, 24. Februar. Die Kammer stimmte am Freitag 
abend mit 323 gegen 261 Stimmen der Verschiebung 
der Behandlung des Jnterpellationsantrages 
der Linken über die Spanien-Politik zu. Die 
Regierung hatte mit der Abstimmung die Vertrauens 
frage verbunden. 
Gleich nach der Eröffnung der Sitzung hatte Ministerprä 
dent Daladie.r die Vertagung der Aussprache bis ciuf 
weiteres beantragt, worauf mehrere Abgeordnete der 
Linksparteien ihre „Bedenken" gegen eine bedingungslose 
Anerkennung Francos vorbrachten. Dabei kam es wieder 
einmal zu minutenlangem ohrenbetäubendem Lärm. 
Daladier gab dann eine kurze Erklärung ab. Zuerst 
ironisierte er die Beteiligung von zwei englischen Parlamen 
tariern an der Sitzung des linksgerichteten französisch 
spanischen Kammerausschusses. Er fragte, ob man nicht da 
hin kommen würde, daß englische Unterhausabgeordnete und 
französische Kammerabgeordnete abwechselnd gemeinsam in 
Paris oder London tagten. 
Er wolle, so fuhr Daladier fort, klar und deutlich mit 
teilen, daß er fest entschlossen sei, auf Grund der letzten 
Nachrichten aus London und von Berard am Montag im 
Ministerrat die Anerkennung General Francos 
vorzuschlagen, da Frankreich seit dem Zusammenbruch der 
katalanischen Front eine gemeinsame Grenze mit 
National s p a n i e n von etwa 666 Kilometern 
habe. 
Wer könne noch die Hoffnung auf einen siegreichen Wider 
stand Rotspaniens haben, wenn es nicht von außen her mit 
Menschen und mit Material unterstützt werde? Selbst der 
rote „Präsident" Azana glaube schon lange nicht mehr an 
die Möglichkeit des Widerstandes und habe daher N egri n 
empfohlen, mit Francs zu verhandeln. 
Die englische Regierung habe am 22. Februar 
wissen lassen, daß die Stu n d e der Anerkennung 
Francos gekommen sei. Die englische Regierung sei 
entschlossen, zu Beginn der nächsten Woche General Franca 
anzuerkennen. 
Die weiteren Ausführungen Daladiers liefen darauf . 
hinaus, daß das Fehlen einer offiziellen Vertretung Frank 
reichs in Burgos nur Zum Schaden Frankreichs 
sein würde. Deswegen sei die Herstellung guter Be 
ziehungen mit Franca wichtig. 
Nach der von der Mitte und Rechten mit Beifall aufge 
nommenen Rede Daladiers wurde nach einer kurzen sozial 
demokratischen Erwiderung zur Abstimmung geschritten, die 
obiges Ergebnis hatte. 
Erfolg der japanischen Säuberungsmaßnahmen. 
Peking, 24. Februar. Von den Bezirken Nord ch iü a s 
stehen infolge der erfolgreichen japanischen Säube 
rn n g s m a ß n a h m e n nunmehr bereits 9 0 VH. unter 
derV e r w alt un g der neuen Regierung von 
Peking. 
Das Gebiet in Nordänna, das bis jetzt noch nicht ganz 
frei von chinesischen Banden ist, besteht aus den gebirgigen 
Bezirken der Provinz Schansi 'südlich der Bahnlinie Tai 
juan—Schitschiatschwang, einem Teil der Provinz Schaust 
westlich der Bahn Taijuan —Pukau, einem Gebiet südöstlich 
von T sin an, und einem Teil der Provinz Hop ei. Die 
Reisewege im Innern Nordchinas sind vollkommen sicher, 
auch in den weit von den Bahnlinien gelegenen Gebieten. 
Spaltung in amerikanischem Juristenverband. 
New Jork, 24. Februar. Die plötzliche Spaltung der 
amerikanischen National Lawyers, Guild, die einen Mitglie 
derbestand von 2509 Richtern, Anwälten und öffentlichen 
Beamten besaß, hat allgemein großes Aufsehen erregt. Be 
sonderes Interesse haben die zahlreichen Behauptungen ge 
funden, die als Grund der Spaltung eine kommu 
n i st i f che Verseuchung des Verbandes angaben. 
- Zahlreiche bekannte Juristen haben jetzt mit einem Hin 
weis auf eine Weigerung des Vorstandes, eine Entschlie 
ßung gegen den Kommunismus anzunehmen, ihren Aus 
tritt erklärt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 