
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin. 
Sonnabend, 3. Juni 
Nr. 
855 
Der Führer und seine Gaste in der 
Staatsoher. 
Berlin, 2. Juni. Am Freitagabend hatte der Führer aus 
Anlaß des Staatsbesuchs von Prinzregent und Prinzessin 
Paul von Jugoslawien zu einer Festvorstellung der 
„Meistersinger von Nürnberg" von Richard Wagner in der 
Staatsoper in Berlin geladen. Um 18.45 Uhr begab sich der 
Führer zum Gästehaus des Reiches, Schloß Bellevue. Er 
wurde dort vom Reichsminister des Auswärtigen, von 
Nibbentrop, und vom Chef der Präsidialkanzlei des 
Führers, Staatsminister Dr. Meißner, erwartet. Der 
Führer geleitete darauf Prinzregent Paul und der Reichs 
minister des Auswärtigen Prinzessin Olgaim Wagen zur 
Oper, wo die Gäste in der Halle von Generalfeldmarschall 
und Frau Göring begrüßt wurden. 
An der Festaufführung nahmen von jugoslawischer Seite 
teil: der jugoslawische Außenminister C i n c a r - M a r k o - 
witsch, Hofminister Antitsch, der Generaladjutant 
des Prinzregenten, General Hristitsch, die Hofdame der 
Prinzessin, Frau Lozanitsch, und das übrige Gefolge 
des Prinzregentenpaares, außerdem der Königlich Jugosla 
wische Gesandte in Berlin, Dr. Andritsch, mit den Mit 
gliedern der Gesandtschaft, die Abordnung der anläßlich des 
Staatsbesuches in Berlin weilenden jugoslawischen Journa 
listen unter Führung des Pressechefs der Königlich Jugo 
slawischen Regierung, Dr. Luko witsch, sowie bekannte 
Angehörige der jugoslawischen Kolonie mit ihren Damen. 
Das Diplomatische Korps war zahlreich vertreten. 
Deutscherseits hatten sich außer Generalfeldmarschall und 
Frau Göring und dem Reichsminister des Auswärtigen und 
Frau von Nibbentrop, u. a. die Reichsminister Dr. Goeb 
bels und Dr. Fr ick sowie Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, Reichsführer Himmler, Stabschef der SÄ. 
L u tz e, die Reichsleiter Amann und Dr. Dietrich, meh 
rere Reichsstatthalter, sowie weitere namhafte Persönlich 
keiten von Staat, Partei und Wehrmacht, der Deutsche 
Ehrendienst des Prinzenpaares und Vertreter von Presse, 
Wirtschaft und Kunst sowie die Deutsche Ehrenbegleitung 
der jugoslawischen Gäste einaefunden. 
Nach der Festaufführung geleitete der Führer den 
Prinzregenten Paul zum Schluß Bellevue zurück. Prin 
zessin Olga wurde im folgenden Wagen von Reichsaußen 
minister von Nibbentrop begleitet. 
Legion Condor in Döberitz. 
Berlin, 2. Juni. Nach dem festlichen Empfang im deut 
schen Heimathafen Hamburg ist die Legion Condor 
im Laufe des Donnerstagnachmittag und in der Nacht zum 
Freitag in Berlin eingetroffen. Inzwischen haben un 
sere tapferen Spanien-Freiwilligen im Sammellager Döbe 
ritz Quartier bezogen, um hier einige Tage der Ruhe zu ge 
nießen und gleichzeitig auf die ehrenvolle Abschlußparade 
vor dem Führer vorbereitet zu werden. 
Fröhliches Lagerleben. 
Lachende leuchtende Frühlingssonne liegt über Döberitz 
und überstrahlt ein fröhliches Lagerleben, das sich auf einer 
weiten grünen Fläche inmitten dichter Waldungen abspielt. 
Südlich der Hamburger Chaussee gegenüber dem alten 
Barackenlager, in dem ein Teil unserer Spanienkämpfer 
Unterkunft gefunden hat, ist innerhalb von 16 Tagen unter 
veratwortlicher Mitwirkung der Kommandantur des Trup 
penübungsplatzes Döberitz eine riesige Weiße Zeltstadt aus 
dem Boden gewachsen. 
Schon von weitem grüßen die Hakenkreuzfahnen und 
die ruhmreichen rotgoldroten Banner des neuerwachten 
Spanien, die in unzähligen siegreichen Schlachten und Ge 
fechten auch zum Symbol der deutschen Freiwilligen gewor 
den sind. Grüne Pylonen mit goldenen Hoheitsadlern flan 
kieren die Eingänge, und die breite betonierte Hauptstraße 
der Zeltstadt wird von mehreren grünen Triumphbogen 
überspannt. 
Rechts vom Haupteingang fällt zunächst der große, von 
Tribünen umgebene große Appellplatz auf, wo der Ober 
befehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, 
und der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Braucht tsch, vor der Parade den deutschen Kämpfern 
noch einmal Dank und Anerkennung aussprechen werden. 
Ruhe nach den Mühsalen. 
Im Lager herrscht in den frühen Nachmittagsstunden 
ein fröhliches Leben und Treiben. Wenn unsere heimgekehr 
ten Freiwilligen am Vormittag auch schon wieder stramm 
exerziermäßigen Dienst „kloppen" müssen, so können sie 
jetzt in der herrlichen Frühlingssonne die wohlverdiente 
Ruhe genießen. Ihren braungebrannten, wind- und wet 
.tergehärteten Gesichtern sind die überstandenen Strapazen 
kaum noch anzusehen. 
Sie fitzen zu Hunderten in den freundlichen Vierstuben, 
schlürfen behaglich ihre schäumende Limonade, ihren heißen 
Kaffee, ihre „kühle Blonde". Erinnerungen leben auf, alte 
Frontkameraden treffen sich wieder, in regem Gedankenaus 
tausch gemeinsamer Kampferlebnisse feiert man ein herz 
liches Wiedersehen. 
Zwischen den Zeltblöcken „Salamanca" und „Bilbao" 
kiegt die ausgedehnte Festwiese. Auf dieser Festwiese wird 
auch am Abend nach der Parade das in engster Zusammen- 
arbeit mit KdF. veranstaltete große Lustbiwak mit Tanks, 
Biwakfeuern und sonstigen fröhlichen Ueberraschungen 
steigen. 
Die Behörden und Organisationen, vor allem der Par 
tei und ihrer Gliederungen haben sich mit ihren Einrich 
tungen zur Verfügung gestellt. BVG. und Reichsbahn haben 
für die Nachmittags- und Abendstunden zusätzlich Omni 
busse eingesetzt bzw. verstärkten Zugverkehr ab Bahnhof 
Dallgow-Döberitz nach Berlin und zurück Ungerichtet. 
Uebrigens fühlen sich die Lagerinsassen so Wohl, daß 
nur die wenigsten von der Möglichkeit, nachmittags in die 
Reichshauptstadt zu fahren, Gebrauch machen. Um ein Uhr 
nachts wird Zapfenstreich geblasen. Bis dahin ist für Ab 
wechslung reichlich gesorgt, und schließlich freut man sich, 
diese wenigen Tage bis zur Entlassung noch im Kreise der 
bewährten treuen Kameraden und Kampfgefährten verleben 
zu dürfen. 
Ehrung des Reichsaußenministers. 
Berlin, 2. Juni. Der Königlich Jugoslawische Hof 
minister, Milan Antitsch, besuchte den Reichsminister des 
Auswärtigen, von Ribbentrop, und überreichte ihm 
im Namen Seiner Königlichen Hoheit des Prinzregenten 
Paul von Jugoslawien das Großkreuz des Karadjordje- 
Ordens. 
Dino Alfieri Gast Dr. Goebbels'. 
Berlin, 2. Juni. Der italienische Minister für Volks 
kultur, Dino Alfieri, trifft als Gast des Reichsministers 
für Volksausklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, am 
Sonntag, dem 4. Juni, in Wien ein, wo er an den Veran 
staltungen der Reichstheaterfestwoche teilnimmt. 
Minister Alfieri wird außerdem auf einer Tagung der 
Leiter der Reichspropagandaämter teilnehmen, die Reichs 
minister Dr. Goebbels nach Wien einberufen hat. 
In Zukunft werden der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda und der italienische Minister für 
Volkskultur im Rahmen ihrer seit langem bestehenden Zu 
sammenarbeit in Fragen der Presse, Kultur und Propa 
ganda regelmäßig solche Zusammenkünfte veranstalten. 
Der Neichskriegertag. 
Kassel, 2. Juni. Freitagabend fand im Rathaussaal aus 
Anlaß des Ersten Großdeutschen Reichskriegertages ein Be 
grüßungs- und Empfangsabend statt, zu dem Vertreter der 
Partei mit Gauleiter Staatsrat Weinrich an der Spitze, 
Vertreter der Wehrmacht mit dem Kommandierenden Ge 
neral Do Ilmann, der staatlichen und Kommunalbehör 
den, Vertreter aus Bulgarien, Italien, Japan, der Slowa 
kei, Spanien und Ungarn sowie die Reichskriegerführung 
mit den Landessührern und Stabschefs erschienen waren. 
Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer hieß die mehr als 
löst WO Kameraden, die zur Heerschau des im NS.-Krieger 
bund geeinten deutschen Soldatentums aufmarschieren, 
herzlich willkommen. Besonders begrüßte er die Gäste aus 
Bulgarien, Italien, Japan, der Slowakei, Spanien und Un 
garn sowie die Kameraden aus Wien, der Ostmark, dem Su 
detenlande, dem Memellande und aus Danzig. Unter star 
kem Beifall verkündete er, daß dem Reichskriegerführer das 
Ehrenbürgerrecht der Stadt Kassel verliehen wurde. 
General der Infanterie Reinhard, 
dankte für die ihm zuteil gewordene Ehrung auch im Namen 
des Bundes und seines alten Regimentes. 
Holland: „Außergewöhnlich herzlich." 
Amsterdam, 2. Juni. Der Staatsbesuch des jugoslawischen 
Prinzregenten in Berlin findet in der holländischen Presse 
große Beachtung. 
Der Telegraaf schreibt, der Besuch sei gekennzeichnet 
durch einen überaus eindrucksvollen äußeren Rahmen und 
durch außergewöhnliche Herzlichkeit, die besonders im Ver 
lause des Essens zum Ausdruck gekommen sei, das der 
Führer Zu Ehren seiner Gäste gegeben habe. 
Das Blatt gibt dann eine eingehende Schilderung von 
der imposanten Parade und von der Begeisterung der Be 
völkerung Berlins. 
„Jutro" über den Berliner Staatsbesuch. 
Belgrad, 2. Juni. Jutro (Laibach) hebt im Leitartikel 
noch einmal die von Deutschland voll und ganz anerkannte 
Bedeutung Jugoslawiens für den Frieden und das Gleich 
gewicht im Südosten Europas hervor. Weiter schreibt das 
'Blatt, daß sich der Staatsbesuch des Prinzregenten auch auf 
die andersnationalen Volksgruppen beider Staaten aus 
wirken werde, zumal sowohl an der Loyalität der deutschen 
Volksgruppe in Jugoslawien wie auch jener der jugosla 
wischen im Reich keine Zweifel beständen. 
Scharfe Abfuhr für die Einkreisungshetzer. 
Reval, 2. Juni. In einem Leitartikel über die englisch 
sowjetrussischen Verhandlungen geht Päevaleht auf die 
Forderung des sowjetrussischen Außenkommissars nach Ga 
rantie der baltischen Staaten durch Frankreich, England 
und Sowjetrußland ein. Das Blatt fuhrt dabei aus: Das 
Ergebnis einer solchen Garantie wäre, daß die garantierten 
Staaten damit in die Interessensphäre der Garanten, in die 
sem Falle in Wirklichkeit nur in die Sowjetrußlands, hin 
eingezogen würden. 
Es lägen Beweise vor, daß Deutschland weder die balti 
schen Staaten noch durch sie irgend einen anderen Staat an 
greifen wolle. Die baltischen Staaten, die heute ebenso wie 
in den Zeiten des seligen Ostpaktes gegen jede Garantie 
seien, könnten sich in keiner Weise mit einer Garantie von 
drei zu einer politischen Gruppe gehörenden Staaten ein 
verstanden erklären, wenn als Garanten nicht auch andere 
Staaten hinzugezogen würden, die mehr oder weniger an 
der Erhaltung des Status quo im Baltikum interessiert 
seiien. 
Die baltischen Staaten würden sich niemals mit einer 
Garantie einverstanden erklären, hinsichtlich deren Charakter 
sie nicht befragt worden seien. Grundsatz eines jeden selb 
ständigen Staates sei, daß ohne sein Einverständnis nichts 
über ihn beschlossen werde. 
Skandalöse Randbemerkungen in Warschau. 
Warschan, 2. Juni. Der Besuch des Prinzregenten Paul 
in der Hauptstadt des Dritten Reiches bereitet dem Regie 
rungsblatt Dobry Wieczor große Sorgen. Das Blatt ver 
öffentlicht einen „Bericht" über die Lage Jugoslawiens, der 
von typisch polnischen Auffassungen nur so strotzt. 
Das Blatt hat den verzweifelten Mut zu behaupten, daß 
die deutschfeindliche Stimmung in Jugoslawien vielleicht 
noch stärker als in vielen anderen Ländern sei, und hofft, 
daß die jugoslawische Nation sich auch durch >den Prinz 
regenten Paul nicht in der Verfolgung ihrer politischen 
Linie beirren lassen werde (!). 
Baltische Staaten wurden „fatal beeindruckt". 
Warschau, 2. Juni. Kurier Warszawski behandelt den 
fatalen Eindruck, den die Ausführungen Molotows in den 
baltischen Staaten hervorgerufen hätten. In den politischen 
Kreisen dieser Staaten weise man besonders aus die eigen 
tümliche Behandlung der Fragen hin, die die baltischen 
Staaten betreffen, um deren eigene Ansichten sich bis jetzt 
niemand gekümmert habe. 
In den baltischen Kreisen sehe man in der Haltung Mo 
lotows den Versuch einer Verletzung der Neutralität der bal 
tischen Staaten. 
Diplomatenempfänge bei Bannet. 
Paris, 2. Juni. Außenminister Bonnet hat am Frei 
tagnachnnttag den polnischen Botschafter sowie den jugosla 
wischen Gesandten in Paris empfangen. 
Politische Kreise vertreten die Ansicht, daß die Zweite 
Besprechung im Zusammenhang mit dem Berliner Besuch des 
Prmzregenten Paul einer allgemeinen Erörterung der inter 
nationalen Lage gedient hat. 
Verdrossenheit in der französischen Presse. 
Paris, 2. Juni. Die Pariser Abendpresse stützt sich bei 
ihren verdrossenen Betrachtungen über den Stand der Ver 
handlungen mit der Sowjetunion im wesentlichen auf eng 
lische Zeitungskommentare, aus denen sie die Schlußfolge 
rung Zieht, daß London vielleicht doch noch Lord Hali 
fax oder einen hohen Beamten des Foreign Office nach 
Moskau schicken werde. Andererseits halten es die Blätter 
auch nicht für ausgeschlossen, daß die Engländer sich an 
Ankara wenden könnten, um die Türkei um eine Vermitt 
lung mit den Bolschewisten zu bitten. 
Im allgemeinen sind die Zeitungen der Ansicht, daß die 
Besprechungen vorläufig einen Stillstand erfahren haben. 
Mehrere Blätter schreiben mißmutig, daß man überhaupt 
einmal die noch immer ausstehende Antwort Moskaus ab 
warten müsse, um klarer Zu sehen. 
Dafür ist die Presse umso krampfhafter bemüht, ihren 
Lesern Zu versichern, daß der j ugos lawisIawis ch eStaat s 
besuch in Berlin zu keiner Festigung der Freundschaft 
Zwischen Deutschland und Jugoslawien führen werde. Da 
viele Zeitungen offenkundig der Meinung sind, daß ihre 
Auffassungen bei den eigenen Lesern jeden Kredit verloren 
haben, berufen sie sich ausgerechnet auf „Informationen aus 
Brlin". Sie verfolgen dabei sicherlich auch die Absicht, durch 
irreführende und läppische Behauptungen Mißverständnisse 
hervorzurufen. 
So erklärt z. B. der Jntransigeant, der die Zeiten der 
französischen Hegemonie im Donaubecken anscheinend nicht 
vergessen kann, man könne „auf Grund von Informationen 
aus Berlin" annehmen, daß Jugoslawien seiner „überliefe 
rungsgemäßen Politik" treu bleiben werde. 
Der kommunistische Ce Soir hat offenbar davon erfahren, 
daß dunkle Kräfte einige kleine kommunistische Grüppchen 
in Jugoslawien aufwiegeln wollen, und erklärt zu diesem 
Zweck, ebenfalls mit Berufung auf „Informationen aus 
Berlin" (!), daß man dort „den Eindruck habe, die jugosla 
wischen Öffentlichkeit sei das hauptsächlichste Hindernis für 
eine ernste und dauerhafte Annäherung zwischen Berlin und 
Belgrad" (!). 
Das Blatt ignoriert dabei die Ausführungen des 
„Jugoslovenski Lloyd", der gerade 24 Stunden vorher fest 
gestellt hatte, daß der Besuch des Prinzregentenpaares von 
der gesamten Bevölkerung Jugoslawiens mit ein 
mütiger Begeisterung aufgenommen werde. 
Der Berichterstatter der Agentur Hadas schildert beson 
ders die Parade, wobei er betont, daß man verschiedene 
Tankmodelle betrachten konnte, die leichten, mittleren und 
schweren Typen angehört hätten. Schließlich seien drei 
„ultraschwere" Modelle zu sehen gewesen, von denen der 
Berichterstatter annimmt, daß sie die schwersten Tanks ge 
wesen seien, die Deutschland überhaupt besitze. 
Das Journal des Debats klammert sich ebenfalls krampf 
haft an die Hoffnung, daß Belgrad seine „Tradition" fort 
setzen werde, muß aber zugeben, daß Jugoslawien schon 
immer einen großen Abscheu vor dem Bolschewismus ge 
habt habe. 
7köpfige britisch-jüdische Patrouille erschossen. 
Jerusalem, 2. Juni. In der Nähe von Kalkilia kam es 
Zu einem Zusammenstoß AWischen einer Militär- und Poli 
zeipatrouille, die aus vier britischen Soldaten und drei 
jüdischen Hilfspolizisten bestand, und einer Gruppe Araber. 
Die sieben Engländer und Juden wurden alle getötet. 
Roosevelts „Nasenkatarrh" eine politische Krankheit? 
Washington, 2. Juni. Präsident Roosevelt hat am 
Freitag wieder einmal die übliche Pressekonferenz im 
„Weißen Hause" abgesagt, da er an einem Nasen 
katarrh leidet. Diese Erkrankung soll den Präsidenten 
schon seit Monaten immer häufiger Plagen. Es wird dazu 
mitgeteilt, daß Roosevelt „das Klima von Washington gar 
nicht bekommt". Daher wird er auch nach dem britischen 
Königsbesuch die Hauptstadt wieder verlassen, um sich auf 
eine seiner üblichen Hochseeangelpartien zu begeben. Er 
will diesmal Zwischen Kalifornien und Alaska auf dem Pa 
zifik kreuzen. 
Von den politischen Sterndeutern wird diese sehr 
lange Reise des Präsidenten mit den kommenden Prä 
sidentenwahlen in Verbindung gebracht. Roosevelt soll an 
geblich durch sein Fernsein die Klärung der Kandidaten 
' frage seiner eigenen Partei herbeiführen wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 