
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 17. April 
Nr. 
575 
Die rote Armee als Büttel der Plutokratie der Demokraten. 
Rom, 15. April. Mit besonderer Schärfe wendet sich 
die römische Wendpresse am Sonnabend gegen die Verant 
wortungslosen Manöver der großen Demokratien, die, wie 
die Blätter unterstreichen, „gegen den Frieden der Völker" 
gerichtet sind. 
Mit den aufgezwungenen Garantieversprechungen wür 
den, wie Lavoro Fascista erklärt, zehn Staaten gefragt 
oder ungefragt in ein gefährliches Netz verstrickt. Außer 
dem wolle London auch noch erreichen, daß sich die Proleta 
rier der roten Armee für die französisch-englische Plutokra 
tie schlagen. Mit diesen Machenschaften „bereiteten sich Eng 
land und Frankreich aus den Sprung ins Ungewisse vor". 
Unter der Ueberschrift „Der Kreis schließt sich nicht" be 
schäftigt sich der Außenpolitiker der Tribuna mit den 
Schwierigkeiten Englands und Frankreichs bei dem Versuch 
der Einkreisung der totalitären Staaten. Das Ziel der De 
mokratien werde immer offensichtlicher, denn die Stimmen 
würden immer zahlreicher, die von Sowjetrußland redeten 
und zugäben, daß ohne dessen Hilfe der gegen die totali 
tären Mächte geschmiedete Ring nicht genügend kräftig und 
wirksam wäre. 
Wer aber in der heutigen Phase der Geschichte sich dazu 
gezwungen sehe, sich mit Sowjetrußland, das noch vom spa 
nischen Blut triefe, zu Verbünden, könne unmöglich den An 
spruch erheben, die Welt neu ordnen zu wollen, oder sich gar 
berechtigt fühlen, im Namen der Menschheit zu reden. 
Durchsichtige Taktik in Paris. 
Paris, 15. April. Die späten Abendausgaben der Pariser 
Blätter und die Provinzausgaben der Morgenzeitungen ver 
öffentlichen den Wortlaut des Roosevelt-Telegramms an den 
Führer und den Duce in sensationeller Ausmachung. 
Die Kommentare dazu schwelgen in Tönen höchster „Ent 
zückung" und sind so einhellig gehalten, daß die Stichworte, 
die den Blättern offenkundig von höherer Stelle als An 
weisungen gegeben wurden, geradezu in die Augen springen. 
Die Blätter übergehen in ihrer Taktik die gewissenlose 
Kriegshetze, die eben Roosevelt seit geraumer Zeit 
in den Vereinigten Staaten entfacht hatte, und tun so, als 
ob es sich wirklich um einen Friedensappell aus den USA. 
handele, und als ob sie nichts von der Verschlagenheit des 
Telegramms merkten. 
In der ganzen Inszenierung gab es nur einen, aller 
dings schwerwiegenden und für Paris sehr peinlichen Feh 
ler: Der Temps brachte schon am Nachmittag einen Leit 
artikel zur Roosevelt-Botschaft. In politischen Kreisen geht 
man jedoch über diesen eklatanten Beweis für die Verab 
redung des hinterhältigen Spiels mit Augenzwinkern hin 
weg. 
London klatscht selbstverständlich Beifall. 
London, 15. April. In London klatscht man selbstver 
ständlich zu dem Roosevelt-Telegramm Beifall, das für ein 
geweihte Kreise offenkundig keine Ueberraschung bedeutet, 
sondern nur als Eröffnung eines neuen Abschnittes der in 
der letzten Zeit von England betriebenen Politik betrachtet 
wird, bei der ihm nun Roosevelt in feiner neuen Rolle als 
Wolf im Schafspelz direkte Hilfe leistet, nachdem die 
indirekte Hilfe, die bekanntlich in wüster Kriegshetze 
bestand, das Deutsche Reich nicht eingeschüchtert hatte. 
Trotzdem ist die Freude am neuesten amerikanischen 
Dreh nicht ungeteilt, denn, wenn man auch so tut, als ob 
man an einen durchschlagenden Erfolg des Riesenschwindels 
glaubte, so mischen sich doch in d!ie optimistischen Erwartun 
gen manche Erkenntnisse von der unheimlichen Entschlos 
senheit Deutschlands, seine Unabhängigkeit gegen 
alle Angriffe von feiten der sogenannten Demokratien 
zu behaupten. 
Preß Association erklärt z. V., man habe in weiten 
Kreisen Deutschlands den Eindruck, daß das Reich entschlos 
sen um seine wirtschaftlichen Unabhängigkeit kämpfen müsse, 
die ihm von anderen Nationen in unfairer Weise eingeengt 
werde. 
Senatoren warnen vor dem Roosevelt-Kurs. 
New Jork, 15. April. Bevor noch der Appell Roosevelts 
von amerikanischer Seite bekanntgegeben wurde, meldete 
Associated Preß, daß es in London auf Grund einer ein 
wandfreien Quelle erfahren habe, daß ein derartiger Appell 
beabsichtigt sei. Demgegenüber melden andere Büros 
aus Washington, daß dort erklärt werde, es habe keine Vor 
herige Besprechung mit der Londoner Regierung stattgefun 
den. Auffällig bleibt in jedem Fall die angeführte Mel 
dung aus London, die zeitlich vor der Bekanntgabe des 
Appells ausgegeben werden konnte. 
In Kongreßkreifen begegnet man dem Schritt des Prä 
sidenten mit vorsichtiger Zurückhaltung. Nur die ge 
schworenen Anhänger des Roosevelt-Kurses, die an den 
Nockschößen des Präsidenten in das Capitol einzogen, stim 
men vorbehaltlos zu. Zahlreiche Abgeordnete warnen vor 
ausländischen Verpflichtungen. 
Der demokratische Senator McCarran erklärte, daß 
die Haltung Roosevelts die alte amerikanische Politik, sich 
von ausländischen Verwicklungen fernzuhalten, verletze. Der 
demokratische Abgeordnete Lucas warnte Amerika davor, 
den Status quo der Welt zu garantieren. Zahlreiche Sena 
toren und Abgeordnete sprachen sich g egenEi g e n m ä ch 
tigkeit der Regierung aus und forderten unbedingt die 
vorherige Zustimmung des Kongresses zu allen elwa einzu 
gehenden Verpflichtungen. 
Der Republikaner Barbour verlangte, es müsse abso 
lut allen klar gemacht werden, daß Amerika nicht wieder 
in einen europäischen Kkieg ziehen würde/ Der bekannte 
außenpolitische Sprecher des Senats, der Republikaner 
Borah, erklärte, er selbst würde aus fundamentalen 
Gründen einen derartigen Schritt nie unternommen haben. 
In ähnlichem Sinne äußern sich auch eine Reihe bekannter 
Abgeordneter. 
Schweden: „Unter dem Schutz der Wölfe". 
Stockholm, 15. April. Einige Blätter erheben am Sonn 
abend ihre warnende Stimme gegen die angeblichen Ab 
sichten der Westmächte, ihre „Garantien" auch auf Skandi 
navien auszudehnen. 
So erinnert Göteborgs Morgonpost an leitender Stelle 
unter der Ueberschrift „Unter dem Schutz der 
Wölfe" an das traurige Schicksal Griechenlands in 
und nach dem Weltkrieg und erklärt, die Geschichte dieses 
Landes sollte dazu dienen, die gefährliche Illusion abzu 
legen, daß eine Gruppe von Großmächten in Europa bru 
tale Annexionspolitik vertrete, während die andere Gruppe 
der „moralische" Beschützer der kleinen Staaten sei. 
Es gebe mehr Grund zu glauben, daß die neue englisch 
französisch-sowjetrussische Entente versuchen werde, Schwe 
dens Neutralität zu brechen, als daß Adolf Hitler durch 
Skandinavien die deutsche Front verlängern wolle. Schwe 
den wünsche keinen Schutz, ganz gleich, von wo er komme. 
Es wolle neutral bleiben und über sich selbst bestimmen. 
Aehnliche Gesichtspunkte vertritt auch das rechtsstehende 
Provinzblatt Lstgöta Korrespondenten, das der Befürch 
tung Ausdruck gibt, die nordische Länder könnten in dem 
„diplomatischen Tauziehen in Europa" einem starken 
Druck ausgesetzt werden. Schicksalschwer wäre es, wenn 
dieser Druck durch eine Ligapolitik ausgeübt werden würde. 
Es sei daher ein entschlossener Schritt erforderlich, um 
diesem Alpdruck Zu entgehen. 
Schweden müsse, wenn es nicht in kriegerische Verwick 
lungen hineingezogen werden wolle, das englische Garantie 
angebot mit einem entschiedenen „Nein" beantworten. Eine 
schwedische Neutralitätserklärung müßte vom Austritt 
aus derGenferLiga begleitet sein. Eine solche Aktion 
müsse bald erfolgen, wenn man der drohenden Gefahr vor 
beugen wolle. 
In ähnlichem Sinne gelangt auch Aftonbladet in seinem 
Leitartikel „Der entschlafene Völkerbund" zu dem Schluß, 
daß die Folge der gegenwärtigen Lage die Forderung nach 
einer so endgültigen Neutralitätserklärung sei, daß die 
vielleicht danach noch fortgesetzte Mitgliedschaft Schwedens 
in der Liga nur eine Formalität ausmache. Diese strikte 
Neutralität sei umso erforderlicher, als Gerüchte aufge 
taucht seien, daß die „Garantie" auch Skandinavien ange 
boten werden sollte. 
Besonders mit Rücksicht auf die Rolle, die den Sowjets 
in dieser Kriegsallianz zugedacht werde, sei die vollends 
neutrale Haltung Skandinaviens eine durchaus selbstver 
ständliche Sache. 
An einer anderen Stelle befaßt sich das Blatt mit dem 
„verlorengegangenen Sowjetrußland", dem „steckbrieflich 
verfolgten Friedensfreund Stalin" und der verhängnis 
vollen Rolle, die dieses Land spielen könnte, wenn es in 
europäische Verwicklungen hineingezogen würde, wie dies 
jetzt besonders in London angestrebt werde. In diesem 
Zusammenhang schreibt das Blatt in ironischer Weises 
„Wahrhaftig, wenn man an Chamberlains Stelle wäre, 
würde man sich verleitet sehen, folgende Mahnung durch 
den Rundfunk zu entsenden: Die internationale Friedens 
polizei in London verfolgt steckbrieflich den 60jährigen 
Joseph Wissarionowitsch Stalin, der in der Nacht zum 
1. April der europäischen Politik abhanden kam und 176 
Millionen erwünschter Bundesbrüder mitführte. 
„Er war beim Verschwinden bekleidet mit Helm und 
schußsicherer Weste, und wahrscheinlich ist er im Panzerauto 
gefahren. Möglicherweise ist er von Gedächtnisschwund be 
fallen worden. Meldungen über den Verschwundenen wer 
den von Mr. M. Chamberlain, Telephon London 060 066 
entgegengenommen." 
Polen und Rumänien haben keine Lust. 
Belgrad, 16. April. Die jugoslawische Presse berichtet 
weiterhin über die großen Schwierigkeiten Englands und 
Frankreichs bei der Verfolgung ihrer Einkreisungspolitik. 
Wreme meldet aus Paris, daß Polen und Rumänien 
immer noch keine Lust zu spüren schienen, mit der Sow 
jetunion zusammenzuarbeiten, da sie die damit verbundene 
kommunistische Gefahr fürchteten. 
Der Londoner Vertreter der Politika bemerkt, daß dieser 
Polnisch-rumänische Widerstand gegen eine Verkupplung mit 
Moskau der britischen Regierung unangenehm sei, denn 
ihre übernommene „Garantie"-Aüfgabe würde wesentlich 
erleichtert, wenn sie auf die Mithilfe der Sowjetunion rech 
nen könnte. 
Die Verkündung der „Garantien-Erklärung, so fährt 
Politika fort, habe nicht zuletzt in England selbst die höchste 
Verwunderung hervorgerufen. 
Vergebliche Bemühungen englischer Kriegshetzer. 
Belgrad, 16. April. Wreme meldet aus Budapest, in 
ungarischen diplomatischen Kreisen stelle man befriedigt fest, 
daß die Beziehungen Ungarns zu Jugoslawien ausgezeichnet 
seien und große Möglichkeiten zu einem Ausbau in freund 
schaftlichem Sinne böten. Mit besonderer Befriedigung 
stellt man fest, daß sich Jugoslawien von der Kriegspsychose 
der westlichen Länder Europas nicht habe anstecken lassen. 
Rumänien sehr befriedigt. 
Bukarests 15. April. In Bukarester amtlichen Kreisen 
wurde die Erklärung des ungarischen Außenministers 
Ciaky vom Freitag, daß Ungarn die Grenzen Rumäniens 
respektieren werde, sehr begrüßt. 
Der ungarische Gesandte in Bukarest, de Bardossy, 
machte darüber hinaus der rumänischen Regierung eine 'ent 
sprechende Mitteilung, eine Geste, die besonders beifällig 
vermerkt wird. 
Hermann Göring nahm an historischer Kammersitzung teil. 
Rom, 16. April. Die gesamte italienische Presse hebt am 
Sonntag in großer Aufmachung in ihren reich bebilderten 
Kammerberichten die Teilnahme des Generalfeldmarschalls 
Göring an der historischen Kammersitzung hervor, in der 
der italienische Außenminister Graf Ciano den Gesetz 
entwurf über die Annahme der albanischen Krone durch den 
König und Kaiser und die Personalunion zwischen Italien 
und Albanien begründet hat. 
Die Presse unterstreicht dabei den spontanen und unge 
mein herzlichen Beifall, mit dem der Generalfeldmar 
schall bei seinem Erscheinen in der Diplomatenloge von der 
Kammer begrüßt worden ist, nachdem er schon vorher bei 
der Anfahrt zur Kammer sind bei der Begrüßung durch den 
Kammerpräsidenten Graf Ciano, den Vater des Außen 
ministers, von der Menge mit den herzlichsten Sympathie 
kundgebungen bedacht worden war. 
Während der Rede des Außenministers kam es dann, 
wie die Sonntagspresse weiter hervorhebt, bei der Erwäh 
nung der verständnisvollen, loyalen und entschlossenen 
Haltung der Reichsregierung und des deutschen Volkes 
mehrmals Zu minutenlangen Ovationen an die Adresse 
des Generalfeldmarschalls. Die Kammer erhob sich wie ein 
Mann und unterbrach den Außenminister mit langem, stür 
mischem Beifall, an dem sich auch Mussolini persönlich 
ans das lebhafteste beteiligte, indem er den Blick zur Diplo 
matenloge erhob und den Generalfeldmarschall mit erhobe 
ner Rechten grüßte. 
Ganz besonders bemerkt wird, daß der Generalfeld 
marschall bei der Erwähnung der freundschaftlichen Hal 
tung Deutschlands' in der albanischen Frage spontan die 
Worte des italienischen Außenministers durch lebhaftes 
Händeklats ch e n unterstrichen hat. 
Mit diesen stürmischen und ungemein herzlichen Huldi 
gungen hat die faschistische Kammer in dieser geschichtlichen 
Stunde spontan nicht nur dem Generalfeldmarschall, sondern 
dem Führer und dem ganzen deutschen Volk ihren 
Dank für die Haltung der Reichsregierung ausgesprochen 
und bewiesen, wie tief und lebendig die brüderliche freund 
schaftliche Verbundenheit der beiden Achsenmächte ist. 
Nach der Sitzung wiederholten sich die Sympathiekund 
gebungen in gleich spontaner und herzlicher Weise vor der 
Kammer wie auch später bei der Vorfahrt des Generalfeld 
marschalls vor dem Palazzo Venezia. Während der einein 
halbsMDdigen Unterredung zwischen dem Generalfeldmar 
schall und dem Duce, in der alle die beiden Länder be 
treffenden Probleme eingehend besprochen wurden, versam 
melte sich auf der Piazza Venezia eine unübersehbare 
Menge, die nach dem Duce und dem Generalseidmarschall 
rief. 
Als sich die beiden Staatsmänner schließlich auf dem 
historischen Balkon zeigten, brausten tosende Beifallsstürme 
auf, unterbrochen von stürmischen Heilrufen auf den Führer, 
den Duce und den Generalfeldmarschall. 
Erneute Beifallsstürme empfingen schließlich den Gene 
ralfeldmarschall, als er mit seiner Gemahlin und seinem 
Gefolge Zu dem vom Duce ihm zu Ehren veranstalteten 
Galadiner abends wieder am Palazzo Venezia vorfuhr. 
Allgemein ist es aufgefallen, daß nach dem Galadiner bei 
dem anschließenden Empfang der Duce sich fast aus 
schließlich mit dem Generalfeldmarschall unterhalten 
und so den nachmittags begonnenen Gedankenaustausch 
fortgesetzt hat. 
Empfang zu Ehren Görings bei Graf Ciano. 
Rom, 16. April. Zu Ehren des Generalfeldmarschalls 
Gdring und seiner Gemahlin gab der italienische Außen 
minister Graf Ciano am Sonntag in den Räumen des 
Wehrmachtklubs einen Empfang, an dem neben dem deut 
schen Botschafter und Frau vonMackensen das Gefolge 
des Generalfeldmarschalls, Mitglieder der deutschen Bot 
schaft und zahlreiche führende italienische Persönlichkeiten 
von Staat und Partei teilnahmen. 
Austenminister Gafencu nach Berlin abgereist. 
Bukarest, 16. April. Am Sonntag ist Außenminister 
Gafencu zu seinem angekündigten Besuch nach Berlin 
abgefahren. Er wird auf seiner Reise vom deutschen Ge 
sandten, Dr. Fabricius, begleitet sowie vom stellvertre 
tenden Chef des Protokolls, Gesandten Crutz e s cu, und 
seine beiden Kabinettsdirektoren. 
Zur Verabschiedung hatten sich ans dem Bahnhof einge 
sunden Ministerpräsident Calinescn, die Botschafter 
Polens, Jugoslawiens, der Türkei, der spanische Gesandte, 
höhere Beamte des Außenministeriums, alle Herren der 
deutschen Gesandtschaft, zahlreiche Pressevertreter und füh 
rende Persönlichkeiten der deutschen Wirtschaft in Rumänien. 
Zur Berliner Reise des Außenministers veröffentlicht 
das ihm nahestehende Blatt Timpul einen Leitaussatz, in 
dem es heißt, daß Gafencu von dem Tage an, da ihm ein 
Posten von so großer und schwerer Verantwortung über 
tragen wurde, den unerschütterlichen Glauben gehabt habe, 
daß man zu einer Klärung der Atmosphäre zwischen Deutsch 
land und Rumänien und zu einer politischen und freund 
schaftlichen Verständigung zwischen den beiden Völkern ge 
langen müsse und könne. 
Das Blatt Universul äußert dieselben Gedankengänge 
wie „Timpul" und erklärt dann, in politischer Hinsicht liege 
der Berliner Besuch Gafencus auf der geraden Linie der 
rumänischen PolitA des Friedens und der Verständigung. 
In allen internationalen Lagen, selbst in Augenblicken schwe 
rer Krise, sei Rumänien auf dieser Linie geblieben und habe 
versucht, mit allen Mitteln zur allgemeinen Entspannung 
beizutragen. 
Der Berliner Besuch Gafencus biete eine gute Gelegen 
heit, eine weiteren Beitrag zur Festigung der Zwischen 
Rumänien und Deutschland erzielten Entspannung zu 
leisten. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. zn. b. H., Berlin? 