
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 8. März 
Nr. 
226 
Abreise des jugoslawischen Handelsministers von Berlin. 
Berlin, 7. März. Am Donnerstag verließ der Königlich 
Jugoslawische Handelsminister Andres mit seiner Gattin 
Berlin, wo er im Anschluß an den Besuch der Leipziger 
Messe einige Tage als Gast des Reichswirtschaftsministers 
Funk geweilt hatte. 
Zur Verabschiedung hatten sich vom Reichswirtschafts 
ministerium Ministerialdirigent Bergemann in Vertre 
tung des Staatssekretärs Landfried und vom Auswärtigen 
Amt Gesandter Moraht eingefunden. Ferner war der 
Königlich Jugoslawische Gesandte And ritsch mit den 
Herren seiner Gesandtschaft auf dem Bahnhof erschienen. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 7. März. Ein Herr, der früher einmal andere 
Töne von sich gab, der ehrenwerte Sir Eric PHip p s, ein 
mal auch englischer Botschafter in Berlin, geht jetzt streng 
ins Gericht mit uns Deutschen. Er Hielt in Manchester eine 
Rede, in der er die gewaltige Kraft W der Behauptung auf 
brachte, „die gesamte britische Politik nach dem Weltkrieg 
sei darauf abgestellt gewesen, Deutschland zu Heifell" (!). 
Wir, die wir die tödliche Auszehrung Deutschlands durch 
die Niedertracht von Versailles jahraus jahrein am 
eigenen Leibe erlebt haben, können uns also eine Vorstellung 
davon machen, was nach einem neuen Versailles uns bevor 
stehen würde, nachdem dieser menschenfreundliche Sir Eric 
Phipps und seinesgleichen ihre damalige, wie sie jetzt glau 
ben, unangebrachte Güte gegen Deutschland bereuen gelernt 
haben und entschlossen! sind, nicht wieder so übergütig mit 
einem geschlagenen Deutschland zu Verfahren. 
Man spreche jetzt, meint Sir Eric, „viel zu viel über all 
die netten Dinge, die man den lieben Deutschen antun wolle, 
wenn man ihnen erst geholfen habe, sich von den Nazi- 
Tyrannen zu befreien". Offenbar meint er mit den „netten 
Dingen" die Zerstückelung Deutschlands, die 
Auflösung Großdeutschlands in eine „Wolke von Splitter 
staaten" nach dem Muster des Westfälischen Friedens, die 
Einkreisung Deutschlands durch eine Meute von polnischen, 
tschechischen und jüdisch-habsburgischen Hetzhunden, die 
Wehrlosmachung, die wirtschaftliche AusPressung, die Ent 
rechtung, die soziale, politische und volkliche Vernichtung, 
die Weser als Westgrenze und die Oder als Ostgrenze. 
Wenigstens! haben wir bisher sonst nichts über englische 
Kriegsziele vernommen, dieses aber, von hundertstimmigen 
Chören vorgetragen, bis zum Ueberdruß. 
So also hat Sir Eric sich gemausert. Da er ein kluger 
Mann ist, hat er aber auch begriffen!, daß es für alle diese 
„netten Dinge" eine unausweichliche Vorbedingung gibt, und 
er sagt es gerade heraus: „E rst sollte man Deuts ch - 
land schlage n". 
Richtig das müßte das erste sein; der Katze muß die 
Schelle erst angehängt werden. Nachher wird sich das wei 
tere finden. Damit allerdings ist man in den bisherigen 
6 Kriegslmonaten noch nicht sehr weit gekommen. Bis es 
soweit ist, dürfte Herr Phipps noch reichlich Zeit haben, sich 
einige weitere „nette Dinge" auszudenken, um die „Unge 
rechtigkeit und Tyrannei" Deutschlands künftig unmöglich 
M machen und, wie das jüdisch beherrschte, konservativ ge 
leitete „Arbeiterblatt", der Daily Herald, fo schön sagt, „die 
Welt auf der Grundlage der Gleichheit und Gerechtigkeit 
wieder zu erbauen". 
Sir Eric Phipps ist nicht der einzige Engländer, der sich 
gemausert hat. Auch der Schatzkanzler Sir John Simo n 
hat gemerkt, daß es selbst für England noch etwas zu lernen 
gbt. Auch er hat eine Rede gehalten, und auch er findet, daß 
etwas anderes gemacht werden muß als bisher. Er findet 
nämlich einen Umschwung und eine U m st e l l u n g i n der 
Methode der englischen Propaganda gegen 
das Dritte Reich notwendig. 
Und er hat vollkommen recht. Wir können ihm nur bei 
stimmen, wenn er zwar erst nach vielen Monaten, äber 
immer noch als Erster unter seinesgleichen zu der Erkenntnis 
kommt, daß „nunmehr auch nach englischer Auffassung mit 
einer völligen Einheit zwischen Führer und 
Volk zu rechnen" fei. Wie oft haben wir das all diese Mo 
nate den Engländern begreiflich Zu machen gesucht. 
Ihre ganze Propaganda aber war auf den hartnäckig fest 
gehaltenen Wahn vom Gegenteil eingestellt. Uebrigens Haben 
wir unfere Zweifel an der Verwirklichung von Sir Johns 
Folgerung aus dieser preislichen Erkentnis, der Folge 
rung nämlich, daß man „zugleich mit dem Sturz des 
Hitlerismus eine allgemeine Bestrafung des deutschen Volkes 
erreichen müsse und werde". 
Auch hier müßte doch vorher der Katze die Schelle ange 
hängt und Deutschland eben geschlagen werden. Danach aber 
sieht die englische Kriegführung bis jetzt durchaus nicht aus. 
Die Offenherzigkeit Sir Johns sagt uns im übrigen zwar 
nichts Neues mehr; sie ist aber ebenso, wie die des Sir Eric 
Phipps für uns herzlich dankenswert, da diese so lange ver 
leugnete einzige englische Wahrheit gar nicht oft genug Von 
so Prominenten Vertretern der englisch-jüdischen Geldsäck 
größen vorgetragen werden kann. 
MacDonald entdeckt „jüdische Wundertaten". 
Berlin, 7. März. Der britische Kolonialminister Mac 
Donald hielt im Unterhaus eine Ansprache, in der er über 
die jüdische Niederlassung in Palästina u. a. erklärte: „Dieses 
außerordentliche Volk hat etwas wie ein Wunder zustande 
gebracht. Es hat öde Gegenden in Fruchtgärten verwan 
delt, und wo das Land bereits Früchte trug, hat es diese 
Fruchtbarkeit vervielfältigt." 
Das sind fürwahr erhebende „Feststellungen". Die 
„Wundertaten des „außerordentlichen" Volkes werden in der 
ganzen Welt so geschätzt, daß jeder Staat sich wehrt, Juden 
aufzunehmen und alles tut, um die jüdischen „Wundertaten" 
in seinem eigenen Lande möglichst zu beschränken, stehen sie 
doch immer nur im Zusammenhang mit staatsschädigendem 
Schachern und Geldmachen. Es verspürt mithin kein Staat 
die Lust, die „Fruchtbarkeit" seines Landes durch Juden 
„vervielfältigen" zu lassen. Es ist allerdings verständlich, 
wenn sich in England die verjudete Plutokratenclique ihrer 
eigenen „Fruchtbarkeit" rühmt. Diesen Ruhm wird ihr nie 
mand neiden. 
General Melchiori Gast Dr. Franks. 
Krakau, 7. März. Generalgouverneur Dr. Frank 
empfing im Beisein einiger führender Mitarbeiter den be 
kannten italienischen Publizisten, Nationalrat und General 
leutnant der Faschistischen Miliz Alessandro Melchiori, 
auf der Burg zu Krakau. 
U. a. waren der Amtschef des Generalgouverneurs, 
Staatssekretär Dr. Bühler, der und Polizeiführer, 
Krüger, und der Pressechef des 
Generalgouverneurs, Reichsamtsleiter Dr. Freiherr du 
Prel, zugegen. 
Reichsminister Dr. Frank hieß den General in dessen 
Muttersprache herzlich willkommen. Mit sichtlichem Inter 
esse ließ sich General Melchiori über die Entwicklung des 
Generalgouvernements und die Aufbaumaßnahmen der 
deutschen Verwaltung im ehemaligen Polen berichten. 
Ein Tee gab dann Gelegenheit zu einem von faschisti 
scher und nationalsozialistischer Kameradschaft getragenen 
offenen Meinungsaustausch zwischen dem italienischen Gast 
und dem Generalgouverneur sowie seinen Mitarbeitern. 
Abends gab der Pressechef des Generalgouverneurs, 
Reichsamtsleiter Dr. Freiherr du Prel, zu Ehren Gene 
ral Melchioris einen Empfang, an dem neben mehreren Ab 
teilungsleitern aus dem Amt des Generalgouverneurs auch 
die in Krakau tätigen deutschen Pressevertreter teilnahmen. 
Dr. Freiherr du Prel gab seiner Freude darüber Ausdruck, 
daß General Melchiori als erster Auslandsjournalist in dem 
Generalgouvernement weile. 
General Melchiori besichtigte am Donnerstag noch die 
Sehenswürdigkeiten der Stadt Krakau, die unbeschadet 
ihres überwiegend deutschen Charakters auch viele bedeu 
tende Spuren italienischer Renaissance aufweisen. 
Die Finnen melden harte Kämpfe am 6. März. 
Helsinki, 7. März. Russische Angriffe seien so teilt 
der finnische Heeresbericht vom k. 3. mit im westlichen 
Teil der Karelischen Landenge und zwischen der Wiborger 
Bucht und dem Vucksen im Gebiet von Pöllökkälä abgewie 
sen worden. Die harten Kämpfe dauerten den ganzen 
Tag über an. 
Vom östlichen Teil der Karelischen Landenge und von 
nordwärts des Ladogasees wird Artillerie- und Patrouillen 
tätigkeit gemeldet. Weitere russische Angriffe richteten sich 
auf Uoma und Kollaanjoki, während der Tag an den an 
deren Frontabschnitten verhältnismäßig ruhig verlief. 
Die sinnische Luftwaffe unternahm zahlreiche Erkun 
dungs- und Bombenflüge und unterstützte die Tätigkeit der 
Landstreitkräfte. Lebhafte russische Flugtätigkeit richtete sich 
besonders auf die Städte Lahti, Kuopio und Mikkeli. Eine 
Anzahl russischer Flugzeuge sei abgeschossen worden. 
„Gazzetta del Popolo": „Nervosität in England." 
Mailand, 7. März. In einem Aufsatz der Gazzetta de! 
Popolo, der die Ueberschrift „Nervosität" trägt, wird fest 
gestellt, daß der Gang der Ereignisse den Verantwortlichen 
britischen Staatsmännern sehr große Sorgen verursache. 
Bor sechs Monaten, als sie Deutschland den Krieg er 
klärten, seien sie überzeugt gewesen, einen neuen Koalitions 
krieg beginnen zu können, eine Wiederholung jener Kriege, 
deren sich England immer bediente, um seine eigene Welt 
beherrschende Stellung >Zu sichern oder zu verteidigen. 
Es stand für jedes englische Gemüt fest, daß nach Ueber 
windung einer ersten harten Kriegsperiode im Herbst und 
Winter der neue Krieg den gleichen Verlauf wie alle ande 
ren Kriege, vom Erbfolgekrieg in Spanien bis zum Welt 
krieg 1914/18, nehmen würde, das heißt, daß sich in einem 
neuen Koalitionskriege wieder andere Völker des Festlandes 
an die Seite Englands stellen würden, .um für dessen im 
periale Ziele unter Anwendung der traditionellen Waffe 
der Seeblockade zu kämpfen. 
Und nachdem die Politiker Englands den Krieg auf 
diese beiden Grundpfeiler gestellt hätten, hielten sie es für 
gewiß, ihn gewinnnen zu können. Sie rechneten dabei leb 
haft aus die Mitwirkung Deutschlands, indem sie glaubten, 
daß Deutschland alles tun würde, um die Koalition und die 
Blockade auf sich zu ziehen. 
Aber die Ereignisse hätten eine ganz andere Wendung 
genommen. Vor allem habe das deutsch-russische Abkommen 
noch eine Festigung erfahren. Damit zeichnete sich die Mög 
lichkeit eines großen Wirtschaftsblockes von der Ostsee bis 
nach Wladiwostok ab. Das Abkommen vom 14. Februar laste 
auf den denkenden Männern Englands wie ein Alpdruck. 
Weiter hätten alle Völker, die im September aus dem 
einen oder anderen Grunde dem Konflikt ferngeblieben 
waren, gezeigt, daß sie mit Entschlossenheit weiter aus dem 
Kriege herausbleiben wollen. Alle Völker seien darin einig, 
daß sie sich in einen neuen Koalitionskrieg für England 
nicht hineintreiben lassen wollen. Dies ergebe sich aus dem 
Kommunique der Außenminister des Balkan bundes, 
aus dem Widerstand der skandina v i s ch e n St aat e n, 
offen in Finnland einzugreifen. Zum ersten Male seit 
299 Jahren zweifele die Welt daran, daß die Sache des 
englischen Imperialismus auch die Sache der Humanität sei. 
England habe in den vergangenen sechs Monaten un 
zweifelhafte Beweise für seinen Kriegswillen gegeben, aber 
jetzt, Zu Beginn des Frühjahrs, sehe es seine großen Sep 
temberhoffnungen enttäuscht. Der Koalitionskrieg sei nicht 
da, und der „Antideutsche Kreuzzug" lasse noch kein Zeichen 
des Beginnes erkennen. Die Blockade habe keineswegs die 
Ergebnisse gebracht, die ihre Organisatoren davon erhofften, 
und England habe niemand anders zur Seite als Frank 
reich. 
Für die englische Nervosität aber lasse sich kein besserer 
Beweis anführen als die Tatsache, daß die britische Presse 
zur Rechtfertigung ihrer Maßnahmen gegen den Seehandel 
fordere, Rechtsfragen beiseite zu lassen und den Forderungen 
der Notwendigkeit Zu gehorchen. 
„Regime Fascista" erteilt Kerillis eine Abfuhr. 
Mailand, 7. März. Der sattsam bekannte französische 
Publizist de Kerillis hatte in der Epoque M u ff o I i ni 
angepöbelt, indem er erklärte, der italienische Regierungschef 
„vergesse das unglückliche Finnland jetzt ebenso, wie er 
gestern das arme Polen im Stich gelassen habe". 
Der Verfasser des idiotischen Artikels, so schreibt hierzu 
das Regime Fascista, verdiene nicht ernst genommen zu wer 
den. Seine Frechheit aber erreiche ihren Höhepunkt, wenn 
er verlange, daß Italien Polen und Finnland zu Hilfe kom 
men solle, während Engländer und Franzosen unbetei 
ligte Zuschauer blieben. 
Welche Anerkennung schulde Italien den Polen, die 
den Ratschlägen Mussolinis gegenüber taub blieben und zu 
ihrem Schaden das Spiel Englands betrieben? Und welchen 
Dank schulde Italien Finnland, dem blindeni Instru 
ment Londons in Genf, wo es sich den gegen Italien ver 
hängten Sühnemaßnahmen anschloß? 
Und wenn behauptet Werde, daß Italien wegen feines 
Antikommunismus auf der anderen Seite stehen müsse, 
dann sei darauf nur zu antworten, daß der französisch-eng 
lische Antikommunismus von heute nichts anderes fei als 
der Groll des betrogen en L i e b Habers. 
Englische Schiffe in englischen Häfen nicht mehr sicher! 
Neuyork, 7. März. Im Neuyorker-Hafen, in dem das 
„meerbeherrschende England" aus A n g st v o r d e r d e u t 
fchen Seekriegsfllhrung bereits die Ozeanriesen 
„Queen Mary" und „Mauretania" seit Kriegsbeginn zu 
sammen mit den französischen Dampfern „Normandie" und 
„Jle de France" liegen hat, ist jetzt auch noch unter stärkstem 
britischen Geleitschutz das neueste Luxusschiff, die 83 099 
BRT große „Queen Elizabet h" eingetroffen. 
Aus der Furcht heraus, daß eines schönen Tages auch 
der Verlust dieses Luxusdampfers bekanntgegeben werden 
müßte, hat man die „Queen Elizabeth" eine überstürzte 
Jungfernfahrt antreten lassen, ohne die Fertigstellung der 
Inneneinrichtung abzuwarten. Bei Nacht und Nebel verließ 
das Schiff den Hafen -Clydeside in Schottland. Zwei Mo 
nate vor ihrer Fertigstellung. 
In Neuyork, wo man sich noch deutlich genug an die 
Prahlereien Churchills und Chamberlains über die „ge 
bannte U-Boot- und Fliegergefahr" erinnert, erregte diese 
Flucht vor dem Zugriff der deutschen Kriegsführung großes 
Aufsehen. Liegt doch darin das Eingeständnis, daß England 
seinen eigenen Schiffen keinen sicheren Hafen 
mehrbieten kann und deshalb lieber eine Hafengebühr 
von 1000 Dollar täglich für diesen Zuschlupf opfert. 
Die Tatsache, daß die Bank von England immer mehr 
Gold nach Amerika verschifft, daß die Großgrundbesitzer ihre 
Liegenschaften in England abstoßen und statt dessen Grund 
stücke in Uebersee erwerben, und daß ein Riesendampfer 
nach dem anderen in die sicheren amerikanischen Häfen ge 
bracht wird, ist aber für uns nur ein weiterer Beweis dafür, 
daß die Geldsäcke an der Themse bestrebt sind, ihr Schäf 
chen ins Trockene zu bringen und ihr eigenes Volk seinem 
Schicksal zu überlassen. 
Seegefecht zwischen englischen und französischen Piraten. 
Buenos Aires, 7. März. Wie erst jetzt bekannt wird, ist 
es infolge einer peinlichen Verwechslung vor einigen 
Wochen zu einem regelrechten Seegefecht zwischen einem 
französischen und einem englischen Dampfer gekommen, wo 
bei 14 Mann getötet und mehrere schwer verletzt wurden. 
Der Zwischenfall beweist gleichzeitig, daß die Franzosen als 
gelehrige Schüler der englischen Verbündeten die völker 
rechtswidrigen Piratenmethoden übernommen haben. Es 
wurde begreiflicherweise mit allen Mitteln versucht, zu ver 
hindern, daß der Vorfall an die Oeffentlichkeit drang. 
Als der englische Dampfer „Sankt Helena" vor 
einigen Wochen aus Teneriffa auslies, wurde er nachts von 
einem Schiff verfolgt und kurz vor Tagesanbruch plötzlich 
beschossen. Dabei wurden mehrere Vesatzungsmitglieder ver 
letzt. Der Engländer besetzte sofort die Geschütze und er 
widerte das Feuer. Ein sechszölliger Volltreffer traf den 
anderen Dampfer mittschiffs bei den Deckaufbauten unter 
halb der Brücke. Darauf stellte dieser das Feuer ein und 
gab sich durch Signal als französischer Dampfer zu er 
kennen. , „ 
Als Erklärung für dieses wemg mit Bundesgenosten 
schaft harmonierende Zusammentreffen machte der franzo 
sische Kapitän folgende Angaben: Er hatte erfahren, daß 
ein deutsches Schiff aus Teneriffa auszulaufen beabsichtigte. 
Daraufhin hat er sich auf die Lauer gelegt. 
Als nun die „Sankt Helena" um die erwartete Zeit den 
Hafen verließ, glaubte er. den deutschen Dampfer vor sich 
Zu haben. Er machte sich sofort an die Verfolgung und er 
öffnete schließlich das Feuer, das jedoch wider Erwarten 
sofort erwidert wurde. Daraufhin wurde den Franzosen 
klar, daß das angegriffene Schiff kein deutsches sem konnte, 
weil die deutschen Handelsschiffe bekanntlich unbe 
wassuet sind. stelle er das Feuer em und begann 
ZU signalisieren. Ehe jedoch der Irrtum aufgeklärt wurde, 
waren 14 Mann durch Volltreffer getötet worden. 
Aufschlußreich dabei ist, daß nach dem Eingeständnis 
des Kapitäns das französische Handelsschiff, das, wie viele 
andere, nach der Behauptung der Westmäeyts nur zur Ver 
teidigung der eigenen Sicherheit bewaffnet sein soll, be- - 
denkenlos ein vermeintliches deutsches unbewaffnetes Han 
delsschiff mit Geschützfeuer angriff, womit es sich außerhalb 
des internationalen Rechts stellte. 
Auch Frankreich wurde Posträuber. 
Tokio, 7. März. Sosben wird gemeldet, daß der japa 
nische Dampfer „Bangkok Mar» (c>3ol 
rend seines Aufenthaltes in Haiphong 
china) von den dortigen Behörden durchsucht wurde, und 
daß dabei mehrere für Deutschland bestimmte Postsacke be 
schlagnahmt wurden. . 5..l- 
Ein sehr scharfer Protest des lapannchen Generalkonsuls 
in Hanoi blieb wirkungslos. Die sranzösilchen BeHorden teil 
ten dem Kapitän der „Bangkok Maru" vielmehr mit, daß 
die japanischen Schife auch künftig durchsucht wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 