
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin. 
Mittwoch, 6. April 
Nr. 
570 
Dr. Goebbels in Hannover. 
Hannover, K.April. Reichsminister Dr. Goebbels, 
der auch in der letzten Woche vor dem historischen IK. April 
wieder in vorderster Front dieses einzigartigen, das ganze 
große Deutschland erfassenden Wahlkampfes steht, sprach am 
Dienstag in Hannover. 
Die Hauptstadt des Landes Niedersachsen, schon ganz im 
Zeichen der bis aufs äußerste aktivierten und schlagkräftigen 
Propaganda für den Abstimmungstag, hatte zu Ehren des 
Gastes prächtigen Flaggenschmuck angelegt. Zu vielen 
Zehntausenden strömte die Bevölkerung gegen Abend zu 
der am Rande der Eilenriede gelegenen Stadthalle und 
ihrer Umgebung. Ebenso war die lange Anfahrtstraße vom 
Flugplatz mitten durch die Stadt zur Kundgebungs 
stätte schon geraume Zeit vor der Durchfahrt des Ministers 
von einer dichter und dichter werdenden Menschenmauer 
umsäumt. 
Zur Begrüßung des Ministers hatten sich auf dem Flug 
platz zahlreiche Vertreter der Partei und der Behörden ein 
gefunden, unter ihnen in Vertretung des Gauleiters der 
Gauleiterstellvertreter Schmalz. Dr. Goebbels schritt 
die Front der Ehrenformationen ab un.d trat dann die 
Fahrt in die menschenüberfüllte Stadt an. 
Durch die Straßen begleitete den Minister der Jubel 
der Tausende, die begeisterten Heilrufe der Jugend. Der 
Begeisterungssturm pflanzte sich, dem Wagen vorauseilend, 
fort und hallte noch lange nach, als die Kolonne den Blicken 
längst entschwunden war. Unzählige Hakenkreuzfähnchen 
belebten das nächtliche Bild und gaben ihm den Reiz der 
Farbe und der frohen Bewegung. 
Sie alle, die hier stünden, wollten es sich nicht nehmen 
lassen, dem kampferprobten Mitstreiter des Führers ihren 
Gruß Zu entbieten und seiner Rede zu lauschen, die für 
Hannover den Höhepunkt dieses Wahlkampfes brachte. Der 
hinreißende Appell des Ministers hat ein Letztes getan, um 
die in allen Herzen glühende Begeisterung zur Flamme hin 
gebungsvoller Treue Zum Führer zu entfachen. 
Der Kuppelsaal der Stadthalle hatte eine Ausschmückung 
erfahren, die die architektonische Geschlossenheit dieses herr 
lichen Kundgebungsraumes eindrucksvoll unterstrich. Gol 
den leuchtet im Lichte der Scheinwerfer an der Stirnseite 
. der Halle das Hoheitszeichen der Bewegung, flankiert vom 
Blutrot der Hakenkreuzbanner. 
„E i n V o l k Einßeich EinFühr er", dieses 
Gelöbnis grüßt in goldenen Lettern über den Säulen unb 
prägt sich noch einmal den Wartenden in Herz und Sinn. 
Blumenschmuck umrahmt das Rednerpodium, auf dem die 
Standarten, Ständer und Fahnen aller Gliederugen der 
Bewegung Aufstellung gefunden hatten. Unter ihnen zeugt 
manch zerschlissenes und verblaßtes Tuch von schwerem, 
opferreichen Kampf. 
Nicht nur in diesem größten Saal Hannovers, auch in 
den übrigen Ausstellungshallen, in den Wirtschaftsräumen, 
auf dem weiten Hermann-Göring-Platz, vor der Stadthalle 
und auf den Zufahrtstraßen hörten viele Zehntausende des 
Ministers aufrüttelnden Appell zum 10. April. 
Mit stürmischem Jubel grüßten die Niedersachsem, dieser 
sonst so zurückhaltende Menschenschlag, Reichsminister Dr. 
Goebbels, als er das Wort nahm. Mit gespannter 
Aufmerksamkeit folgten sie dem Minister, als er einleitend 
die unglückselige Vergangenheit des deutschen Volkes schil 
derte, das als ein Volk der Dichter und Denker schemenhaf 
ten Theorien nachjagte, sich in innerem Hader zerfleischte 
und verblutete, als die anderen Nationen die Welt eroberten. 
Ueberzeugend machte Dr. Goebbels dann auch dem letz 
ten seiner Zuhörer klar, warum die Welt sich dem National 
sozialismus nach der Machtergreifung feindlich gegenüber 
stellen mußte, der die deutsche Nation zum ersten Male in 
ihrer Geschichte als einen politischen Faktor, der heute nicht 
mehr übersehen werden kann, in das Blickfeld der Welt 
eintreten ließ. 
„Aber", so stellte Dr. Goebbels unter stürmischem Bei 
fall dieser Meinung gegenüber fest, „eine Regierung ist 
nicht dazu da, es der Welt recht Zu machen, sondern die 
Interessen des eigenen Volkes zu vertreten." 
Immer wieder unterbrach stürmische Zustimmung, zu 
weilen auch schallende Heiterkeit den Minister, als er mit 
den Nörglern abrechnete, die über unerheblichen Zeitfragen 
die Probleme von Ewigkeitsrang außer acht 
lassen, die unser Volk zu lösen hat und haben wird. 
„Nicht Kritik tat not, als wir die Macht übernahmen, 
sondern Arbeit und Mut Zum Anpacken!" 
Minutenlang anhaltender Beifall unterstrich im weiteren 
Verlauf seiner Ausführungen die Feststellung des Ministers, 
daß das deutsche Volk, dessen politische Fähigkeiten 
die systematische Erziehung des Nationalsozialismus ge 
weckt hat, heute völlig umgewandelt vor das Angesicht 
der Welt tritt, um seinen ihm seit je vorenthaltenen Lebens 
anspruch anzumelden. 
In großen Zügen entwarf dann Dr. Goebbels ein Bild 
des grandiosen Aufbauwerks, das sich unter Füh 
rung Adolf Hitlers in Deutschland vollzogen hat. 
Er sprach, wie der stürmische Beifall hewies, allen seinen 
Hörern aus dem Herzen, als er sich mit Nachdruck gegen 
kleinliche Kritik an Einzelheiten dieses monumentalen Wer 
kes wandte. 
Die gewaltige Kraftansammlung im politischen Raum, 
die an die Stelle des einstigen Volkes der Dichter und 
Denker getreten ist, mußte, wie Dr. Goebbels dann auf 
zeigte, eine magische Anziehungskraft auf alle deutschen 
Elemente in der Welt ausüben. 
„Das ist das Geheimnis der Revolution in Oesterreich", 
erklärte Dr. Goebbels unter langanhaltender Zustimmung, 
„daß hier ein Volk in seinem wachen und gesunden Instinkt 
den damaligen Regierenden weit vorauseilte." 
Pfui-Rufe klangen auf, als Dr. Goebbels das Verhalten 
Schuschniggs geißelte, der, von der Welt mit gutem 
Grund zum „großen Staatsmann" gestempelt, das deutsche 
Volk in Oesterreich daran hindern wollte, den Weg zum Reich 
zu finden. 
„Diese Unterdrückung des Volkswillens mußte aber", so 
betonte Dr. Goebbels, „am Ende ergebnislos bleiben ange 
sichts der Tatsache, daß Deutschland einen ungeahnten und 
vor fünf Jahren noch von niemandem vorhergesehenen Auf 
stieg erlebte." 
Unverwandt sind aller Augen auf den Minister gerichtet, 
als er mit den Besserwissern abrechnet, denen der Mut nicht 
vor, fondern erst nach dem Erfolge komme, als er mit 
tiefem, packenden Ernst von den Ereignissen der jüngsten 
Gegenwart spricht und mit treffenden Beispielen nachweist, 
wie wichtig es ist, taktisch vorzugehen und das Richtige auch 
im richtigen Augenblick zu tun, und als er mit meisterlicher 
Beredsamkeit in Vergleichen zu früher den Mut des Füh 
rers und die Einigkeit einer ihm folgenden Nation preist. 
Langanhaltender Beifall bricht aus, als Dr. Goebbels 
erklärt: 
„W ir wollen uns beugen vor der Größe 
eines Mannes, wie er noch niemals in der 
deutschen Geschichte in die Erscheinung ge 
trete n i st." 
Allseitige Zustimmung unterstreicht seine Worte, daß es 
angesichts der Taten des Führers wahrhaft überflüssig setz 
nach Art früherer Wahlkämpfe über die Frage des I a oder 
des Nein auch nur mit einem einzigen Wort zu streiten. 
Beifallsstürme der ungeteilten Zustimmung durchbrausen 
den Kuppelbau, als der Minister in diesem Zusammenhang 
erklärt: 
„Menschen brauchen nicht mehr zureden, 
wenn Taten zu sprechen beginnen. Diese 
Taten des Führers aber sind so grandios, 
dach sich niemand ihrer geschichtlichen Ge 
Walt entziehen kann!" 
Das Votum der Nation am Ist. April solle und werde 
so eindeutig und überwältigend sein, daß der Welt zum 
Nörgeln und Zweifeln diesmal nichts übrig bleiben kann. 
Hinreißend ist das Bekenntnis zum Führer, 
mit dem Dr. Goebbels unter atemloser Stille schließt: 
„Nun arbeitet ein Mann an der Nation, um die Tugen 
den dieses Volkes, die 1918 verloren gingen, wieder zur 
Geltung zu bringen. Wir sind ein politisches Volk gewor 
den, das sein Schicksal kennt und auch den harten Notwen 
digkeiten fest ins Auge zu schauen weiß. Seien wir darum 
stark und mutig", so schloß der Minister, „und bleiben wir 
in Bereitschaft! Denn das ist alles!" 
Lang anhaltender und immer wieder aufbrechender Bei 
fall legten Zeugnis davon ab, daß es auch im Niedersachsen 
land am Ist. April nichts Anderes gibt als das stolze: „I a!" 
Gauleiterstellvertreter Schmalz überreichte dem Minister 
nach Abschluß der Kundgebung am Ausgang der Stadthalle 
eine Ehre n gäbe von Städten, Landkreisen und Organi 
sationen des Gaues Süd-Hannover— Braunschweig mit der 
Bitte, sie den Kreisleitungen im Lande Oesterreich über 
eignen zu wollen. Es handelt sich um 3st Bildwerfer mit 
Filmen, die der österreichischen Parteiorganisation in ihrer 
Aufklärungs- und Werbearbeit eine willkommene Unter 
stützung bringen werden. 
Auf der Rückfahrt zum Flughasen nahmen die Kund 
gebungen für Reichsminister Dr. Goebbels wiederum stür 
mische Formen an. In den jubelnden Heil-Rufen der 
Massen, in den abertausend Händen, die sich ihm zum Gruß 
entgegenstreckten, kam die stolze Freude der Hannoveraner 
darüber zum Ausdruck, daß der Reichspropagandaleiter auf 
seiner Wahlreise durch das im Aufbruch stehende Groß 
deutschland auch die Leine-Stadt nicht vergessen und ihr 
eine alle Herzen erhebende Feierstunde bereitet hat. 
Wahlkundgebungen am Dienstag. 
Berlin, 6. April. In der Reihe der großen Wahlkund 
gebungen am Dienstag sprach Reichsbauernführer D a r r e 
in Memmingen im Allgäu. Das Bekenntnis zu Adolf Hu 
ler am kommenden Sonntag sei das Gelöbnis treuesten 
Dankes eines vor der Machtübernahme zerrütteten und ver 
elendeten Bauerntums. Jetzt bestehe im Großdeutschen 
Reich ein gesundes Bauerntum unter der besonderen Pflege 
des nationalsozialistischen Staates. Die Parole für den 
10. April laute: Der heiligen Wahl das heilige Ja! 
Kassel erlebte den Höhepunkt des Wahlkampfes m emer 
gewaltigen Kundgebung mit Minister Dr. Jury und Gau 
leiter Staatsrat Weinrich. Vor 10000 begeisterten 
Volksgenossen betonte Dr. Jury, daß er nur als emer von 
den vielen Tausenden unbekannten Kämpfern m Oester 
reich gekommen sei, um zu bekunden, glücklich die 
Oesterreicher seien, daß sie endlich ein Volk in einem Nenp 
unter einem Führer seien. Jubelnder Beifall, unterbrach 
minutenlang dieses Bekenntnis des alten Vorkämpfers für 
ein einziges Deutsches Reich. 
Die überwältigende Begeisterung beim Einzug der 
Truppen sei die erste Abstimmung der Herzen in Oesterreich 
gewesen. Der Einzug des Führers/der in seiner geschicht 
lichen Größe überhaupt nicht in Worten beschrieben werden 
könne, sei die zweite Abstimmung der Herzen gewesen. Der 
10. April sei für uns kein Wahltag, er sei für uns em 
Gottesdien st tag, an dem wir unseren Dank bekennen 
wollten dem Führer, den uns Gott erhalten möge. Tosen- 
Geschenk des Führers an den Fascio in Berlin. 
Berlin, 5. April. Gelegentlich der im November vori 
gen Jahres in Berlin stattgehabten Ausstellung „Zeitge 
nössische Italienische Kunst" hat der Führer das Modell 
einer ausdrucksvollen Statue eines Balilla-Jungen von 
Antonio Luccarda erworben und in Bronze aus 
führen lassen, um es dann dem Fascio in Berlin zum Ge 
schenk zu machen. 
Am Dienstag übergab im Namen des Führers der 
Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei, Dr. Meiß 
ner, die Statue dem Fascio Federico Guella di Berlins in 
dessen Haus in der Victoriastraße. 
Der feierlichen Uebergabe wohnten der König!. Italie 
nische Geschäftsträger, Botschaftsrat Graf Magistrats 
Generalkonsul Renzetti, der Landesgruppenleiter des 
Fascio, Graf Ruggieri, und der Leiter des Berliner 
Fascio, Savini, sowie Abordnungen des Fascio und der 
Balilla in Berlin bei. 
Staatsminister Dr. Meißner führte in seiner Ansprache 
aus, daß diese Gabe des Führers der Ausdruck seiner 
freundschaftlichen Bewunderung für das faschistische 
Italien und für dessen großen Führer sowie ein Zeichen 
der persönlichen Hochachtung für den Berliner 
Fascio sei, dem er seine herzlichen Grüße übermitteln lasse. 
Botschaftsrat Graf Magistrats dankte dem Führer in 
herzlichen Worten für die große Ehrung, die dem Fascio 
in Berlin durch dieses Geschenk erwiesen sei, hob die freund 
schaftlichen Bande hervor, die das nationalsozialistische 
Teutschland und das faschistische Italien vereinigten und die 
in dem Besuche des Duce im letzten Sommer und der be 
vorstehenden Reise des Führers nach Italien ihren Aus 
druck fänden, und schloß mit dem faschistischen Heilruf auf 
den Führer, auf den König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien und den Duce. 
der Beifall dankte Dr. Jury für seine packenden Ausfüh 
rungen. 
In einer machtvollen Kundgebung vor dem Rathaus in 
Wien sprach ReichNjugendführer vo n Schi ra ch, von un 
beschreiblichen Jubel seiner jungen Kameraden begrüßt. Die 
illegale Hitlerjugend in Oesterreich mit 40 VOO Mitgliedern 
habe unter dem Druck eines fast unvorstellbaren Terrors 
unentwegt an das Reich und seinen Führer geglaubt. An 
dieser Jugend habe sich die österreichische Systemregrerung 
versündigt wie keine Regierung jemals zuvor. Wegen ihres 
Bekenntnisses zum Großdeutschen Reich und zu Adolf Hitler 
habe die Systemregierung über 1500 Schüler und schule 
rinnen von den Schulen verjagt. , 
Tausende und Abertausende von Arbesteriungen seien 
brotlos geworden, weil sie zum Führer hielten. Dieses 
System habe 13- und 15-jährige Jungen und Mädel m den 
Kerkern körperlichen und seelischen Folterungen ausgesetzt 
wie sie sonst nur in Sowjetrußland vorkämen (Pfm-Rufe). 
Nach diesem fürchterlichen Anklagebericht, in dem er noch 
weitere unglaubliche Vorfälle der Oesfentlichkeit bekanntgao, 
schilderte der Reichsjugendführer mit eindringlichen Wor 
ten, welch frohen und glücklichen Zeiten nunmehr Oester 
reichs deutsche Jugend entgegengehen werde. 
SA.-Dnnkvpfcrsiedlungen in Wien. 
Wien, S. April. Bereits am 14. März, drei Tage nach 
dem Umbruch, hat der Stabschef der SA., Lutze. 1 5W WO 
Mark für SA.-Dankopfersiedlungen zur Verfügung gestellt 
und den Beginn der Siedlungsarbeiten in Oesterreich ver 
fügt. Die Vorarbeiten waren bereits am Montag beendet. 
Am Dienstag hat die SA. in Wien mit den Erdarbeiten für 
die ersten Siedlungen begonnen. In der unerhört kurzen 
Zeit von drei Monaten wird der erste Bauabschnitt mit 49 
Häusern beendet sein. 
Bei der Errichtung der SA.-Dankopferstätten finden 
LOO Arbeiter auf der Baustelle und in ihren Werkstätten 
für die Materialerzeugung für drei Monate Beschäftigung. 
Außerdem hat die Wiener Siedlungsgesellfchaft in den chr 
angeschlossenen Betrieben bereits weitere 300 Mann ein 
gestellt. ... 
Jedes Haus der Dankopfersiedlung wird Mit einem 
Garten von 800 bis 1000 Quadratmeter umgeben sein. D,e 
Häuser bestehen aus drei Zimmern, Küche, Waschküche und 
Bad, wobei zu bemerken ist, daß heute noch zahlreiche 
Wiener Wohnungen kein Bad haben. Je nach Kinderzahl 
kommen in den Siedlungshäusern noch ein bis zwei Bäume 
im Dachgeschoß hinzu. Weiter werden bei jedem Haus 
Gartengorät und Stallungen für sklmntierzucht bereitge 
stellt. 
In den nächsten Tagen wird auch über die Aufnahme 
der SA.-Siedlungsbauten in anderen Städten entschieden 
werden. 
Arbeitsbeginn auf 346 Baustellen. 
Wien, 5. April. Die niederosterreichifche Landesregierung 
hat jetzt die im Sofortprogramm enthaltenen Instand - 
setzungsarbeiten an den Landes- undßun 
d e o st raste n in Angriff genommen. Obwohl es sich dabei 
noch nicht um das erweiterte Strastenbauprogramm handelt, 
hat die Arbeit.bereits an 3 4 6 B a u st e l l e n begonnen. Die 
Kosten find mit über 15 Will. Schilling oder 10 Miu. NN! 
veranschlagt. , , . . - . _ 
Erstmalig im Lande Niederösterrerch erfolgt bewndecs 
in den Fremdenverkehrsgebieten in einer Länge von 36 
lometern die Anlage von Radfahrwegen.^ 
Durch den raschen Beginn der Strasten bautiitiglei t wird 
es möglich, schon jetzt einer großen Zahl von ungelernten 
Arbeitern in Niederösterreich Brot und Beschäftigung M 
geben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin« 