
s ' ar.o v ivs-- / 
Morgen-AusglTve. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend/ 2l).November 
Nr. 
1571 
Der Gesandte Columbiens abgereist. 
Berlin, 19. November. Der Columbianische Gesandte 
Rafael Obregon Arjona hat Berlin am 17. November 
verlassen. Attache Llach führt die Geschäfte der Gesandt* 
schaft. 
Prinz Bernhard der Niederlande auf der Jagdausstellung. 
Berlin, 19. November. Prinz Bernhard der Nieder 
lande, der Gemahl der niederländischen Kronprinzessin 
Juliana, wellt zur Zeit zum Besuch der Internationalen 
Jagdausstellung 1937 in Berlin. Im Laufe des Freitags 
besichtigte er die Jagdschau in Begleitung des niederlän 
dischen Gesandten in Berlin, Dr. Ritter van Rappard, 
des niederländischen Hofjägermeisters Brantsma und 
des stellvertretenden Chefs des Protokolls, Legationsrat 
Boitze vom Auswärtigen Amt. 
Die Führung durch die Ausstellung hatten Oberjäger 
meister Ostermann und Jägermeister Löbenberg 
übernommen. 
Sonthofener Rede des Reichsministers Kerrl. 
Sonthofen, 19. November. Als letzter Redner des 
4. Arbeitstages aus Burg Sonthofen sprach SA.-Ober 
gruppenführer Reichsminister Kerrl in grundsätzlichen, oft 
von starkem Beifall unterbrochenen Ausführungen zur 
K i r ch e n f r a g e. 
Nach Entwicklung der philosophischen Grundlage von 
Weltanschauung und Religion ging der Redner unter Be 
handlung der in diesem Zusammenhang wichtigen Juden 
frage auf die Probleme des Tages ein. 
Er legte hierbei dar, wie die Kirche vergangener Zeiten 
die Bekenntnisse lediglich dazu benutzte, sie politischen 
Zwecken dienstbar zu machen. Unter Hinweis auf das 
Parteiprogramm stellte Reichsminister Kerrl bei leb 
haftester Zustimmung aller anwesenden Kreis- und Gau 
amtsleiter ausdrücklich die in jeder Beziehung notwendige 
und gewahrte Freiheit für alle religiösen Be 
kenntnisse in Deutschland fest. Man werde es 
aber ebenso entschieden von den Verantwortlichen Stellen 
mit allen Mitteln zu unterbinden wissen, daß sich die Kirche 
auch noch künftig in Dinge einmischt, die sie nichts angehen. 
Der ungarische Staatsbesuch in Berlin. 
Budapest, 29. November. Zu der bereits gemeldeten 
Deutschlandreise des ungarischen Ministerpräsidenten 
von Daranyi und des Außenministers von Kanya 
wurde am Freitag in Budapest das nachstehende amtliche 
Communique ausgegeben: 
„Der Ministerpräsident Koloman von Daranyi und 
der Außenminister Koloman von Kanya begeben sich 
heute zu emem offiziellen Besuch bei der deutschen Regie 
rung nach Berlin. 
„Die Reise der ungarischen Staatsmänner stellt eine 
Erwiderung der Besuche dar, die die deutschen Staats 
männer in der letzten Zeit der ungarischen Regierung in 
Budapest abgestattet haben, und ist ein erneuter Beweis für 
die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Ungarn und 
Deutschland." 
„Ein Beweis der aufrichtigen Freundschaft." 
Budapest, 13. November. Die Reise des Ministerpräsi 
denten Daranyi und des Außenministers von Kanya 
nach Berlin wird von den Blättern begrüßt. 
Pesti Naplo bezeichnet sie als eine Dokumentierung der 
Freundschaft zwischen Deutschland und Ungarn. Es 
erfülle mit Genugtuung, daß Deutschland heute die Freund 
schaft Ungarns als ein wichtiges Element seiner außenpoli 
tischen Struktur ansehe. Ungarn nehme die Berliner Reise 
des Ministerpräsidenten und des Außenministers mit 
Freude auf, da sie eine logische Folge des freundschaftlichen 
Zusammenwirkens der Staaten der Rom-Protokolle mit 
Deutschland sei. 
Das Abendblatt der Regierung, Esti Ujsag, sieht in dem 
Berliner Besuch der ungarischen Staatsmänner einen Be 
weis der aufrichtigen Freundschaft, die Deutschland und 
Ungarn in einem produktiven außenpolitischen Zusammen 
wirken verknüpfe. Die ungarische öffentliche Meinung 
quittiere diesen neuen Tatsachenbeweis der Freundschaft mit 
Anerkennung. 
Das Reich als einer der größten europäischen Freunde 
Ungarns habe in der Zeit der politischen Isolierung Un 
garns durch seine Haltung und sein Auftreten das Gewicht 
der Friedensmifsion Ungarns im Donauraum hervorge 
hoben. Gleichzeitig sei das erstarkte, von nationalem Geist 
durchdrungene neue Deutchland einer der größten Abneh 
mer ungarischer landwirtschaftlicher Produkte geworden. 
Schwere Kraftproben der letzten Jahre hätten bewiesen, daß 
die Verbindungen zwischen Berlin und Budapest keine 
augenblickliche Gruppierung oder gar Blockbildung darstell 
ten, sondern auf realen Gegebenheiten beruhten. 
Die Berliner Besprechungen der ungarischen Staats 
männer schlössen sich organisch den heute schon als allgemein 
Zu bezeichnenden Bemühungen sämtlicher am Donauraum 
interessierten Mächte an, die an diesem oft schmerzlichsten 
Punkte Europas -endlich die Dinge auf den Weg einer nüch 
ternen und gerechteren Lösung bringen wollten. Das 
Deutsche Reich sei eine an der Donaufrage am nächsten in 
teressierte Macht. Daher könne man es bei der Förderung 
und Lösung der politischen oder wirtschaftlichen Probleme 
des Donauranmes weder auslassen noch, im Gegensatz zu 
allen natürlichen Folgerungen des Lebens, verdrängen. 
Ungarn sei aber keineswegs ausschließlich von diesen 
Gesichtspunkten geleitet. Auf der Linie Berlin —Budapest, 
als organischem Teil der Achse Berlin —Rom, träfen sich 
gesunde und friedliche Bemühungen zum Ausbau gegebener 
Tatsachen. 
Litauische Maßnahme gegen Fahnenflucht. 
Kowno, 19. November. Der Ii tauische Sejm ver 
abschiedete eine Aenderung zum Staatsangehörigkeitsgesetz, 
wonach litauische Staatsangehörige, die ohnch oder mit 
einem ungültigen Auslandspaß mehr als zwei Jahre- im 
Ausland leben, automatisch die litauische Staats 
angehörigkeit verlieren. Die Rückkehr der Betreffenden in 
den litauischen Staatsverband erfolgt nur dann, wenn der 
Innenminister die Gründe für einen solchen Aufenthalt für 
hinreichend erachtet. Der litauische Innenminister wies in 
seiner Begründung darauf hin, daß diese Bestimmung ins 
besondere Fahnenflüchtige betreffe, die sich ohne 
litauische Kontrolle im Auslande aufhalten. 
Jüdische Frechheit und kein Ende. 
Warschau, 19. November. Das provozierende Verhalten 
der jüdischen Studenten an den Warschauer Hochschulen, 
die sich weigern, die für sie bestimmten abgesonderten 
Plätze einzunehmen, gibt fast täglich den Anlaß zuZusam 
menstößen nut den polnischen Studenten. 
Daher hat sich der Rektor einer Warschauer Ma 
schinenbauhochschule zu der Verfügung veranlaßt gesehen, 
die jüdischen Studenten bis auf weiteres überhaupt nicht 
mehr in das Hochschulgebäude hineinzulassen. Erst wenn 
die jüdischen Studenten eine bindende Erklärung abgeben, 
sich den Anordnungen des Rektors zu fügen und den Lehr 
betrieb durch ihr Verhalten nicht zu stören, sollen sie wieder 
zugelassen werden. 
Die polnischen Studenten der Kunstgewerbeschule in 
Posen faßten eine Entschließung, in der die Leitung der 
Schule gebeten wird, den jüdischen Studenten keinen Ge 
bührennachlaß zu gewähren und im kommenden Jahr Ju 
den in die Anstalt überhaupt nicht mehr aufzunehmen. 
Antonescu erhält den höchsten italienischen Orden. 
Bukarest, 19. November. Der König von Italien 
und Kaiser von Aethiopien hat dem rumänischen Außen 
minister Antonescudas Großkreuz des Mauritius- und 
Lazarusordens verliehen. 
Hierzu meldet die Agentur Orient Radio aus 
Rom, man unterstreiche in politischen Kreisen, daß die Ver 
leihung dieses höchsten Ordens Italiens Antonescu deu 
Dank für seine Bemühungen um Vertiefung der Beziehun 
gen zwischen Italien und Rumänien abstatten solle. 
Japanischer Freundschaftsbesuch in Italien. 
Rom, 19. November. Der Präsident der italienisch-japa 
nischen Gesellschaft in Tokio, Baron KischikiroOkura, 
ist, von Paris kommend, am Freitagabend in Rom einge 
troffen. Der Präsident wird, wie in hiesigen japanischen 
Kreisen verlautet, mit der Sondermission der Förderung 
der italienisch-japanischen Freundschaft und des gegensei 
tigen Verständnisses der beiden Völker in den nächsten 
Wochen Italien bereisen. 
Baron Okura gab der italienischen Presse eine Erklä 
rung über seine Mission ab. Er sei vom japanischen Volke 
zum Duce mit dem Auftrag entsandt worden, ihm die Ge 
fühle der tiefen Sympathie der Japaner für die Italiener 
zu übermitteln und ihm deren heißen Wunsch für die Her 
stellung immer engerer freundschaftlicher Bande auszu 
sprechen. Mit dem unlängst abgeschlossenen Abkommen zur 
Bekämpfung des gemeinsamen kommunistischen Feindes 
könnten die so befreundeten Völker nunmehr, obwohl sie durch 
Tausende von Kilometern getrennt seien, gemeinsam mar 
schieren zur Aufrechterhaltung des Friedens und der Ord 
nung in der Welt. 
Mussolini empfing den chinesischen Propagandaminister. 
Rom, 19. November. Der chinesische Propagandamini 
ster Tschen-Kung-Po, der seit acht Tagen in Rom 
weilt und bereits vor einigen Tagen vom italienischen 
Außenminister Grafen Ciano empfangen wurde, ist auch 
vom italienischen Regierungschef Mussolini in Audienz 
empfangen worden. 
Janson mit der Regierungsbildung beauftragt. 
Brüssel, 19. November. Der König der Belgier hat, von 
seiner Londoner Reise zurückgekehrt, den Staatsminister 
Paul Emile Janson mit der Bildung der Regierung be 
auftragt. 
Die Aussichten Jansons werden als günstrg beurteilt, 
und man nimmt an, daß die neue Regierung bereits in den 
nächsten Tagen gebildet sein wird. 
Weitere Bombensunde bei den Pariser Haussuchungen. 
Paris, 19. November. Die Polizei gibt bekannt, daß sie 
bei einer der Haussuchungen in Paris zwei weitere 
Bomben entdeckt hat; die eins befand sich in einem Me 
tallofen, die andere in einem Autoölbehälter. Die Bomben 
waren noch nicht geladen, enthielten aber eine elektrische 
Zeitzündungsvorrichtung. Sie ähneln der Bombe, die vor 
einiger Zeit am Eingang des Eisenbahntunnels von Cerböre 
gefunden worden war. Ferner wurden IVO Sprengkapseln 
des gleichen Modells entdeckt, wie diejenigen, die vor einiger 
Zeit von unbekannter Hand vor der Wohnungstür des Ge 
nerals Pretelat niedergelegt worden waren. 
Tie französische Polizei fahndet nach 299 Geheimsendern. 
Paris, 19. November. Der Jntransigeant will erfah 
ren haben, daß die Polizei über 200 geHeims Rundfunksen 
der abgehört habe, deren Lage noch nicht festgestellt sei. Diese 
Geheimsender sollen über ganz Frankreich verstreut sein und 
sich namentlich in der Nähe der Grenzen und von Kasernen 
befinden. 
Ce Soir glaubt, daß einige der Geheimsender in Kraft 
wagen eingebaut seien und ihren Standort ständig 
wechselten. 
Chautemps verteidigt seine Politik. 
Paris, 19. November. In der Kammeraussprache über 
die allgemeine Politik der Regierung erklärte der sozial 
demokratische Abgeordnete Sero, seine politischen Freunds 
seien der Auffassung, daß noch gewisse Reformen notwendig 
seien, wenn das Programm der Volksfront durchgeführt 
Werden solle. 
Der Abgeordnete Bibie von der Republikanischen Ver 
einigung vertrat die Ansicht, daß Frankreich stark sein und 
dazu eine Einigung zwischen allen Bürgern des Landes 
herbeiführen müsse. Die Bande, die es an England knüpfen, 
müßten noch verstärkt werden. 
Nachdem der Abgeordnete der Unabhängigen Linken, 
Chappedelame, ebenfalls auf die Notwendigkeit einer ent 
schlossenen französischen Politik hingewiesen hatte, ergriff 
der rechtsgerichtete Abgeordnete Dommauge das Wort und 
gab seiner Verwunderung darüber Ausdruck, daß die V e r 
schiebung eines Pulver Wagens nach dem 
roten Spanien immer noch nicht aufgeklärt sei. 
Auch in der Angelegenheit der Entführung des Generals 
Miller habe die Regierung keine Eile gezeigt', um eine 
Haussuchung in einem der Sowjetbotschaft gehörenden Haus 
vorzunehmen. 
Kammerpräsident Herriot verlas dann die von den Mehr 
heitsparteien und von der Opposition eingebrachten Eni-- 
schließungen. 
In der Entschließung der Mehrheitsparteien wird der 
Regierung das Vertrauen ausgesprochen, „das Werk 
der wirtschaftlichen Wiederaufrichtung und der Verteidi 
gung der Interessen des Landes, der Republik und des 
Friedens fortzusetzen". 
Die Entschließung der Opposition fordert die Regierung 
auf, den marxistischen Einfluß auszuschalten, die völlige 
Unabhängigkeit der öffentlichen Gewalt herzustellen und die 
Sicherheit des Landes sowie den Frieden zu gewährleisten. 
Der ehemalige Ministerpräsident Flandin bemängelte, 
daß man in der Aussprache die für das Land lebenswich 
tigen Fragen nicht angeschnitten habe. Schon im Dezember 
1936 habe er den Außenminister aufgefordert, die Gesamt 
heit der internationalen Verpflichtungen Frankreichs noch 
einmal zu überprüfen. Flandin fragte den Außenminister, 
ob er keine Verschiedenheit der Bestrebungen Zwischen Paris 
und London insbesondere hinsichtlich der Spanienkrise be 
fürchte. Die französisch-englische Zusammenarbeit müsse die 
Grundlage der diplomatischen Verhandlungen Frankreichs 
bleiben. 
Ministerpräsident Chautemps legte dann in einer mehr 
als einstündigen Rede die Auffassung der Regierung zu deu 
geäußerten Kritiken dar und betonte seine Solidarität zu 
Blum. Es sei zur Zeit völlig unmöglich, eine andere Regie 
rungsmehrheit zu bilden. Eine Kampf- oder Zwangspoli 
tik, wie sie von einzelneu Rednern gefordert worden sei, 
lehne er ebenso entschieden ab, wie die kostspielige Reform 
politik, die die Kommunisten wünschten. 
Chautemps teilte dann mit, daß wichtige Reformen, die 
die Beziehungen zwischen Kapital und Arbeit regeln, fer 
ner die Unterrichtsreform in Vorbereitung seien. Im 
übrigen halte sich die Regierung ausschließlich an das Pro 
gramm der Volksfront. Die Regierung werde mit 
Nachdruck gegen diejenigen vorgehen, die die Gastfreund 
schaft Frankreichs mißbrauchten. 
Bei der Vertrauensabstimmungin der Kam 
mer erzielte die Regierung 393 gegen 163 Stimmen. Die 
Volksfrontparteien einschließlich der Kommunisten haben 
für die Regierung gestimmt. 
Damit wurde die Sitzung aufgehoben. Die nächste Kam 
mersitzung findet am nächsten Donnerstag nachmittag statt. 
Wütende Ausfälle eines Bolschetmstenblattes gegen England. 
San Sebastian, 19. November. Das in Madrid er 
scheinende bolschewistische Hetzblatt Claridad greift in einem 
Artikel England und seine Spanienpolitik sehr 
scharf an, wobei die Zeitung sich zu Beleidigungen 
herbeiläßt, die in folgenden Wendungen zum Ausdruck 
kommen: „Wir versichern den Herren von der Downing 
Street, daß wir den Schaden, den sie uns seit einiger Zeit 
fortgesetzt zufügen, nicht vergessen werden. Es gibt keinen 
Zweifel darüber, daß wir die egoistische Politik, die sie mit 
uns getrieben Haben, mit gleicher Münze heimzahlen 
werden." , . 
Die Zeitung macht England schließlich noch den Vor 
wurf, daß es die Rückkehr der baskischen Kinder in das 
von der Bolschewistenherrschaft durch Franca befreite Bilbao 
zugelassen habe. 
Schießereien zwischen sowjetspanischen Häuptlingen. 
San Sebastian, 19. November. In der noch unter 
bolschewistischer Herrschaft stehenden kleinen Stadt 
lumilla (Murcia) fand eine Schießerei zwrschen 
zwei bekannten bolschewistischen Rädels 
führern statt. Der sogenannte Bürgermeister von 
Jumilla wurde, als er sich mit anderen Bolschewistenhäupt 
lingen zu einer Sitzung begeben wollte, von dem „Chef 
des Anarcho-syndikalistischen Gewerkschaftsverbandes CNT. 
überfallen und durch Schüsse verwundet. Der Angegrstfene 
erwiderte das Feuer und tötete den Anarchisten-Häuptling. 
Auch in Sabadell bei Barcelona wurde einer der 
Anführer der katalanischen UGT., namens Bosch, beim 
Verlassen seines Hauses überfallen und durch Schüsse 
mehrerer Bolschewisten schwer verletzt. Es wurden Zah.- 
reiche Verhaftungen vorgenommen. 
Zum Gedächtnis des ermordeten Konsuls Wakonigg. 
San Sebastian, 19. November. Zum Gedächtnis des vor 
Jahresfrist in Der i o bei Bi lb a o mit einem Paraguayer 
und einem Italiener gemeinsam von den Bolschewisten er 
mordeten Konsuls Oesterreichs und Ungarns Wakonigg 
fand ein Trauergot t e s d i e n st statt, zu dem im 
Namen des Konsularkorps von Bilbao der deutsche Konsul 
eingeladen hatte. Alle nordspanischen Zeitungen brachten 
Gedenkartikel. 
Syrien will in Paris um Verständnis werben. 
Paris, 19. November. Der Vorsitzende des Syrischen 
Rates teilte der syrischen Kammer mit, er werde demnächst 
nach Paris fahren, um die Politik seiner Regierung vor 
Ratifizierung des französisch-syrischen Vertrages M er 
läutern. Er betonte, Syrien wolle alle seme Verpflich 
tungen achten und die Sympathie Frankreichs wie die der 
anderen Länder gewinnen, um seine junge Unabhängigken 
nicht aufs Spiel zu fetzen. 
Weiterer japanischer Geländegewinn. 
Schanghai, 19. November. Die japanischen Truppeil 
haben an ibrem Südflügel den Ort Kasching eingenommen. 
Auf dem nördlichen Flügel hat der Vormarsch zu weiteren 
Geländegewinnen zwischen Fuschan und Tschangshu geführt. 
' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
DruÄ und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. A., Berlin, 