
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 20. Februar 
Nr. 
286 
Vrauchitsch beglückwünscht die Neichenhaller Jäger. 
Berlin, M. Februar. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauch itsch, hat in einem Tele 
gramm an den Führer der deutschen Mannschaft des Ge 
birgssägerregiments in Bad Reichenhall, die beim Militär 
pairouillenlauf in Zakopane siegte, der Mannschaft und dem 
Regiment seine vollste Anerkennung und seine herzlichsten 
Glückwünsche übermittelt. 
Fachmänner bewundem Autoschau und KdF.-Wagen. 
Berlin, 211. Februar. Auf Einladung des Generalinsper 
tors für das deutsche Straßenwesen unternahmen am Mon 
tag siebzig Kraftfahrschriftleiter aus allen europäischen Län 
dern eine Fahrt auf der Autobahn Berlin —Leipzig nach dem 
Rasthaus Magdeburger Börde. 
Um ihnen gleichzeitig die Leistungsfähigkeit des KdF.- 
vor Augen zu führen, stellte die DAF. da 
zu zehn KdF.-Wagen zur Verfügung. Zur besseren Ver 
gleichsmöglichkeit und objektiven Beurteilung wurden 
außerdem einige Mercedes-Wagen und eine Reihe neuester 
Opel-Wagen, also Wagen mit international anerkannter 
Leistung, in die Kolonne eingereiht. 
Aus den Urteilen der Ausländer es waren Nord 
länder, Franzosen, Engländer, Schweizer, Vertreter meh 
rerer Südoststaaten und Polens, Dänen und Holländer 
unter ihnen konnte man nur Superlative heraushören. 
Das Erstaunen der Ausländer setzte ein, als die kilometer 
weit auseinandergezogene Wagenkolonne schnell und sicher 
aus der Stadt bis auf die Autobahn geleitet wurde. Es stei 
gerte sich, als sie dann die breiten Bänder der Autobahn vor 
sich hatten, und war Wohl kaum zu übertreffen, als die KdF.- 
Wagen im Hundert-Kilometer-Tempo sicher dahinbrachten 
und diese schnelle Fahrweise mühelos selbst bei Steigungen 
durchhielten. ' 
Auch die Rastanlagen der Magdeburger Börde, die als 
Fernfahrerheim besonders für Lastwagenfahrer gedacht sind, 
nötigten den Ausländern unverhohlenes Lob ab. Ihre 
rückhaltlose Anerkennung der Zweckmäßigkeit und Schön 
heit der Autobahnen und die uneingeschränkte Bewunderung 
der hohen Geschwindigkeit, des raschen Beschleunigungsver 
mögens, der glänzenden Straßenlage, der Bergfreudigkeit 
und der Autobahnfestigkeit des KdF.-Wagens, sind um so 
bemerkenswerter, als es sich um ein Urteil ausländischer 
Techniker handelt, die gewohnt sind, rücksichtslose Kritik zu 
üben. 
Dänemark zur Internationalen Automobil-Ausstellung. 
Kopenhagen, 29. Februar. Der Internationalen Auto 
mobilausstellung in Berlin widmet die Kopenhagener 
Presse sehr starke Beachtung. 
Dem Sonderberichterstatter von Politiken erscheint die 
Ausstellung als ein Beispiel für das unübertroffene Ver 
mögen des neuen Deutschland, zu organisieren und zu arran 
gieren und dafür auch die Mittel in der Form von Geld und 
Arbeitskraft Zu stellen. Unter freien Handelsverhältnissen 
wäre die deutsche Motorindustrie ein gefährlicher Konkur 
rent auf jedem Markt, denn die ausländischen Marken, die 
in Berlin zur Schau gestellt seien, seien weder in Qualität, 
noch in Leistungsfähigkeit oder Aussehen den deutschen Wa 
gen überlegen. 
Bemerkenswert ist auch, was der Sonderberichterstatter 
von Berlingske Tidende über den KdF. - Wagen schreibt. 
Man habe, so führt er aus, sich im Auslande und auch in 
Dänemark wohl vorgestellt, daß ein notdürf 
tig ausgestattetes, billiges Etwas das Ergebnis der Arbeit 
an dem Volkswagen werden würde. Statt dessen sehe man 
ein in jeder Hinsicht wohlausge st altet es, schnit 
tiges Automobil mit verblüffend geräumigem In 
nern und einem Motor von diminutiver Größe, aber von 
bahnbrechender Konstruktion. - 
Dieser kleine Wagen, der wie ein Uhrwerk laufe, lenke 
das Interesse von all den anderen großen und teueren 
Typen, die die Ausstellung füllten, auf sich allein. Die 
deutsche Automobilindustrie habe der Forderung des Füh 
rers nach der Motorisierung Deutschlands in einer Weise 
entsprochen, die überwältige. 
Das motorisierte Deutschland ein exakter Mechanismus. 
Warschau, 29. Februar. In der polnischen Presse er 
scheinen jetzt die ersten ausführlichen Schilderungen der Ber 
liner Automobilansstellung. 
Czas schreibt, die diesjährige Ausstellung vermittele ein 
vollkommenes Bild der Entwicklung auf dem Gebiete der 
Motorisierung in Deutschland. Nach einer Beschreibung 
der Ausstellung stellt das Blatt die riesenhaften Fortschritte, 
die aus vielen Gebieten des Verkehrs in Deutschland festzu 
stellen seien, heraus. Das motorisierte Deutschland sei ein 
großer und exakter Mechanismus. 
Maßnahmen Polens MMN rückfällige Verbrecher» 
Warschau, 29. Februar. Auf Veranlassung des polnischen 
Innenministeriums, das seit längerer Zeit entschlossene 
Mastnahmen gegen rückfällige Verbrecher und Volksschäd 
linge aller Art ergriffen hat, ist jetzt wiederum eine größere 
Zahl von Börsenschiebern, Sittlichkeitsverbrechern und ter 
roristischen Bandenführern in das Jsolierungslager nach 
Bereza Kartnska eingeliefert worden. Unter ihnen befinden 
sich zahlreiche Juden. 
Unterredung des englischen Botschafters mit Ciano. 
Rom, 29. Februar. Zwischen dem englischen Botschafter 
und dem italienischen Austenminister hat am Montag eine 
kurze Unterredung stattgefunden die, wie verlautet, die 
spanische Frage betraf. 
Beileidstelegramm Mussolinis an Starace. 
Rom, 29. Februar.. Mussolin i hat dem Parteisekre 
tär, Minister Starace, anläßlich des Ablebens von 
dessen Mutter ein herzlich gehaltenes Beileidstelegramm 
gesandt. 
Auch die Mitglieder der italienischen Regierung und des 
Großen Rates des »Faschismus ebenso wie zahlreiche poli 
trsche Persönlichkeiten haben dem Parteisekretär sofort ihr 
Beileid übermittelt. 
56 Aethiopien-Kämpfer ließen» ihre Familien nachkommen. 
Rom, 29. Februar. Während die zweite lybische Sied 
lungswelle vorbereitet wird, nehmen die Verschiffungen 
bäuerlicher Familien auch nach Jtalienisch-Ostafrika ihren 
Anfang. 
Am Montag sind von Brindisi 56 Siedlerfamilien in 
Stärke von 250 Köpfen dorthin ausgereist, deren Ober 
häupter nach der Teilnahme am äthiopischen dort 
unten geblieben sind und mit behördlicher Unterstützung 
farmwirtschaftliche Betriebe aufgezogen haben, so daß sie 
jetzt ihre Angehörigen nachkommen lassen können. 
Den Ausreisenden wird während der Reise bis zur An 
kunft an ihrem Bestimmungsort- jede behördliche Unter 
stützung zuteil. 
Berard in St. Jean de Lnz. 
Paris, 29. Februar. Senator Berard ist, von Burgos 
kommend, am Montagabend in Hendaye eingetroffen, um 
von dort aus die Ergebnisse seiner Besprechungen nach Paris 
zu telephonieren. Von Hendaye aus ist Berard nach St. 
Jean de Luz weitergefahren. 
Das Rüstungsanleihe-Ermächtigungsgesetz. 
London, 20. Februar. Zur Begründung des Antrages 
auf Erhöhung der Anleiheermächtigung führte Sir John 
Simon im Unterhaus aus, es sei bereits früher darauf hin 
gewiesen worden, daß sich die Rüstungsausgaben auf mehr 
als 1,5 Milliarden Pfund Sterling für den Fünfjahresplan 
stellen würden. Die britische Produktionsfähigkeit sei schnell 
gesteigert worden, und die britische Rüstungserzeugung habe 
nunmehr einen Umfang angenommen, wie es ihn bisher 
niemals in Friedenszeiten gegeben habe. Das kommende 
Jahr werde zum ersten Male die Produktion in vollem 
Schwung sehen. 
Was das Flottenbauprogramm anlange, so würden am 
31. März 060 000 Tonnen im Bau sein, darunter neun 
'Großkampfschiffe. Die Wiederbewaffnung der Armee und 
die Beschaffung von Kriegsreserven halte hiermit Schritt. 
Die Luftwaffe habe eine große Anzahl neuer Flugzeuge au 
geschafft, die Fabriken würden weiter vermehrt. Das nächste 
Jahr, das dritte des Aufrüstungsplanes, werde 580 Mil 
lionen Pfund Sterling erfordern. 
Wenn man ihn frage, wie diese Summe beschafft wer 
den solle, so nehme rr an, daß 230 Millionen Pfund aus 
Einnahmen und 350 Millionen aus der Anleihe beschafft 
werden müßten. Simon zählte hierauf die steuerlichen Maß 
nahmen der Regierung in den letzten Jahren-auf an 
scheinend, um es zu rechtfertigen, daß keine weiteren 
Steuern auferlegt werden —> und erklärte dann, die jetzige 
Generation habe damit zweifellos ihren Beitrag für die 
Aufrüstung geleistet. 
Die Rede eregte im Unterhaus Aufsehen, da man allge 
mein aus ihr schließt, daß Simon nicht die Absicht hat, die 
Einkommensteuer zu erhöhen. 
Säuberungsaktion bei den Labourleuien. 
London, 29. Februar. Dem Evening Standard zufolge 
wird in der Labour-Partei "eine drastische 
aktion mit dem Ziel stattfinden, alle Anhänger des kürzlich 
ans der Partei ausgestoßenen linksradikalen Sir Stafford 
Cripps auszuschließen. 
Anscheinend verfügt Cripps in der Labour-Partei noch 
immer über einen nicht unbedeutenden Einfluß, denn es 
dürfte, wie das Blatt schreibt, mit einer regelrechten Par 
teikrise zu rechnen sein. Die Labourtagung werde am 
Mittwoch damit beginnen, die Haltung aller Kandidaten, 
die sich als Crlpps-Anhänger verdächtig gemacht haben, 
einer genauen Prüfung zu unterziehen. 
Die Säuberungsaktion ist nach dem Blatt darauf zurück 
zuführen, daß die Leitung eine völlige Spaltung der 
Partei befürchtet, falls die Regierung die Uneinigkeit 
unter den Marxisten zur Ausschreibung von Neuwahlen be 
nutzen sollte. 
Von der Labour-Partei werden natürlich alle Säube 
rungsabfichten bestritten. 
Tie Wirtschaftsbeziehungen England—Sowjetrußland. 
London, 29. Februar. Chamberlain hatte am Montag im 
Unterhaus angekündigt, daß der Staatssekretär im Ueber 
see-Handelsamt, Hudson, Moskau besuchen werde. Diese 
Mitteilung hat in der englischen Öffentlichkeit großes In 
teresse gefunden. 
In Politischen Kreisen weift man darauf hin, daß der 
Besuch Hudsons in Moskau auch Gelegenheit zur Besserung 
der allgemeinen Beziehungen zwischen England und Sow 
jetrußland bieten werde. Maßgebende Stellen sind jedoch in 
der Beurteilung der politischen Bedeutung des Besuches sehr 
Zurückbaltend. 
Bei den Moskauer Besprechungen Hudsons dürften die 
Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern die Haupt 
rolle spielen. 
Das Chile-HilfsWerk der Reichsregierung. 
Santiago de Chile, 21. Februar. Die Chile-Spende 
der Reichsregierung, die mit dem Atlantik-Flugboot vo 26 
„Seefalke" von Travemünde nach Brasilien befördert wor 
den war, traf am Montag mit dem Lufthansa-Flugzeug 
„Los Andes" in Santiago de Chile ein und wurde vom 
Chilenischen Roten Kreuz entgegengenommen, das die Mit 
tel (über 39(1 kg chirurgische Instrumente und Verbands 
mittel sofort ihrer Bestimmung als Erdbebenhilfe ent 
sprechend einsetzt. 
Bei dem Erdbeben in der Nacht vom 21. zum 23. Januar 
fanden außer den bereits in einer früheren Meldung ge 
nannten Deutschen nach Johannes Bocksleiter in 
Lirquen, Schwester Elerada Schräge und Altfrida 
Kaute den Tod. Während somit die deutschen Opfer ver 
hältnismäßig gering sind, bedauern wir die Verluste des 
chilenischen Volkes, das viele Tausende von Toten» 
zu beklagen hat. 
Jedoch ist der Sachschaden, den auch die Deutschen erlit 
ten haben, sehr groß. So sind z. B. die Gebäude der deut 
schen Ueberseebank, der Firma Siemens-Schuckert, der 
AEG. sowie das deutsche Krankenhaus in Concepcion fast 
völlig zerstört worden. Der bekannte Chefarzt dieses Kran 
kenhauses, Dr. Martin, mußte die Kranken behelfsmäßig 
in Baracken und Privatquartieren unterbringen. Außer*der 
örtlich geleisteten Hilfe, wird deshalb die Unterstützung aus 
Deutschland wie die anderer befreundeter Nationen dankbar 
begrüßt. 
Das Deutsche Rote Kreuz war von der Reichsregierung 
mit der Durchführung des Hilfswerkes zur Linderung der 
großen Not beauftragt worden. Auf Vorschlag des Chile 
nischen Roten Kreuzes war vom Deutschen Roten Kreuz eine 
bestimmte Menge chirurgischer Instrumente und Verbands 
material beschafft worden. 
Da für den Transport im Flugboot nur ein verhältnis 
mäßig beschränkter Raum zur Verfügung stand, waren be 
sonders sorgfältige Auswahl und Einteilung der ärzt 
lichen Hilfsmittel notwendig, die nur auf Grund genauer 
Kenntnis der Verwendungsmöglichkeiten und der Verhält 
nisse in den Unglücksgebieten getroffen werden konnten. 
Bei der gegenwärtigen, auch aus den freundschaftlichen 
Gefühlen des deutschen zum chilenischen Volk entsprungenen 
Hilfsmaßnahme kommt ebenso die Bedeutung der verbinden 
den Arbeit der Weltgemeinschaft des Roten« Kreuzes zum 
Ausdruck. 
Roosevelts Wichtigtuerei. 
Washington, 20. Februar. Roosevelts Aeußerung, 
er Habe „beunruhigende Berichte aus Europa" erhalten, die 
ihn eventuell Zur Abkürzung feiner Teilnahme an den ame 
rikanischen Flottenmanövern zwingen könnten, hat in Wa 
shington allgemein großes Kopf s chütteln ausgelöst. 
Fast durchweg werten die Washingtoner Zeitungen diese 
Bemerkung Roosevelts als wichtigtuerisches Ge 
rede. 
Sogar im Staatsdepartement Zeigt man sich 
nicht geneigt, Roosevelts Behauptung vom Einlaufen „beun 
ruhigender Berichte aus Europa" Zu stutzen. Man erklärte 
vielmehr, keine Berichte Zu haben, die die Lage in Europa 
als jetzt ganZ besonders zugespitzt meldeten. 
Der stellvertretende Außenminister, Weltes, antwor 
tete in der Pressekonferenz auf Anfragen von Journalisten, 
sie müßten sich schon ans Weiße Haus wenden. Das Staats 
departement bemühe sich, über die Weltlage informiert Zu 
bleiben; es möchte aber nicht irgend einen Bericht als alar 
mierend oder sonstwie kennzeichnen. 
Neue Brandrede in Washington. 
Washington, 29. Februar. Einer der intimsten Berater 
Roosevelts. der Chef des Waffenbfchasfungsamtes im 
Kriegsministerium, Vizeminister Johnson, hielt am Mon 
tagabend vor der Luftfahrtgesellschaft eine neue Brandrede 
über einen angeblich drohenden Angriff auf die Vereinigten 
Staaten, für den man sich durch Einstellung auf Massen 
erzeugung von Krirgsflugzeugen sofort rüsten müsse! John 
son sprach die Hoffnung aus, daß der Bundessenat recht 
bald der vom Repräsentatnenhaus bereits bewilligten Ver 
mehrung der amerikanischen Heeresluftwaffe auf 5500 
Flugzeuge zustimmen möge! 
Da der Senat, dessen Heeresausschuß bekanntlich die ge 
heimnisvollen Verhandlungen Roosevelts mit Frankreich 
über die Belieferung mit Flugzeugen des neuesten Geheim 
typs soeben öffentlich angeprangert hat, bei der Beratung 
der Vorlage eine Aussprache über die Außenpolitik be 
ginnen dürfte, und dabei Roosevelts Alarmruf'e über „An 
griffspläne der totalitären Staaten" sehr stark kritisiert 
werden sollen, bemühte sich Johnson, ein schwärzestes, für 
einen hohen Regierungsbeamten unverantwortliches Bild 
zu malen, das er durch Rundfunk im ganzen Lande ver 
breiten ließ. 
Die Schwarzmalerei Johnsons hatte lediglich den Zweck, 
das riesige Luftrüstungsprogramm erneut der amerikani 
schen Öffentlichkeit mundgerecht zu machen. 
Die USA brauchten, so sagte Johnson, erstens eine große 
Luftlotte, zweitens einen großen Rfervepark von Flug 
zeugen und drittens vorbereitende Maßnahmen für eine 
Massenproduktion, um Flugzeugverluste zu -ersetzen. Die 
Flugzeug-Industrie müsse in der Lage sein, ihre Erzeugung 
vervierfachen zu können. 
Jobnson beeilte sich dann aus durchsichtigen Gründen 
zu Versichern, daß das gegenwärtige Bauprogramm von 
3390 Flugzeugen durch ausländische Aufträge nicht behindert 
werde, im Gegenteil, so meinte der Verantwortliche Beamte, 
seien diese Bestellungen der Industrie sehr erwünscht, da 
sie Gelegenheit gäben, sich auf die Massenproduktion einzu 
stellen. 
Die Rassensrage in der Praxis. 
Washington, 29. Februar. Den Unterschied in der Be 
handlung der Rassenfrage in der Theorie und in der 
Praxis beleuchtet grell die Weigerung der Washingtoner 
Schulbehörden, der Hierzulande sehr bekannten und von 
der jüdischen Presse wegen ihrer Altstimme lange Zeit ge 
feierten amerikanischen Negersängerin Marion Ander 
son das Städtische Auditorium Zu einem Konzert Zur Ver 
fügung Zu stellen. 
Da kurz vorher auch der große Frauenverband „Töch 
ter der amerikanischen Revolution", dem der Konzertsaal 
Constitution Hall gehört, ebenfalls die Ueberlassung seines 
Saales an die Sängerin abgelehnt hat, ist ihr ein Auftreten 
in der amerikanischen Bundeshauptstadt unmöglich gemacht 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 