
gMörnnttags- u> Mittags-Ausgabe. 
Nachrichkenbilro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 9. September 
Nr. 
1201 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. September. Der Schweizerische Gesandte Paul 
Din ich ert hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Die bolschewistische Seeräuberei nachgewiesen! 
Berlin, 9. September. In den letzten Tagen konnte als 
Angreifer des im Mittelmeer Überfallenen britischen Zer 
störers „Haböck" ein bolschewistisches Unterseeboot nachge 
wiesen werden. Zu gleicher Zeit wird nun bekannt, daß die 
baskischen Bolschewisten seinerzeit sogar schriftliche 
Befehle zum Angriff ihrer U-Boote und 
Flugzeuge auf deutsche Kreuzer erließen. 
Der Wortlaut dieser Befehle es handelt sich um zwei 
Telegramme von Bilbao nach Santander, die 
nach der Einnahme von Santander aufgefunden worden 
sind, wird jetzt durch den Völkischen Beobachter 
veröffentlicht. Daraus geht übrigens auch schlagend hervor, 
in welcher Weise marxistisches Untermenschentum sich und 
seine Verbrechertaten mit einem amtlich-offiziellen Mäntel 
chen und hochtrabenden „Amtsbezeichnungen" umgibt. 
Der Text der beiden Telegramme lautet: 
1) 
Baskische Regierung Telegraphisches Kabinett 
Vorsitz Telegramm 
(in baskischer Sprache) 
Chef der kantabrischen Seestreitkräfte an den Kriegs 
kommissar, 
Santander. 
Es wird befohlen, daß Unterseeboote C-2 und C-5 sich 
in der Nähe von Santona bereithalten, um im Fall, daß 
Handelsschiffe oder Stadt beschossen wird, sofort deutsches 
Schiff zu torpedieren. 
Bilbao, 1. Januar 1937. 
Stempel: Gobierno Provisional Stempel: Juer'zas Na 
de Euzkadi vales bei Cantabrico 
Presideneia Estado Mayor. 
Gäbinete Telegrafico. 
(Unterschriften.) 
2) 
Baskische Regierung Telegraphisches Kabinett 
Vorsitz Telegramm 
(in baskischer Sprache) 
Chef der kantabrischen Seestreitkräfte an Chef der 
Wasserflugzeuge, 
Santander. 
Nach Erhalt dieser Mitteilung haben Sie in aller Eile 
die größtmögliche Anzahl von Apparaten bereitzumachen 
Stop Die Mannschaften Haben in Malano zu bleiben und 
Befehle zum Abflug und Instruktionen abzuwarten, die 
an die Telefonnummer 1798 gegeben werden Stop Wir 
halten Jagdflugzeuge bereit, um den Fing der Wasserflug 
zeuge zu schützen Stop Wahrscheinlich Aufgabe Nug über 
Santona und Bombardierung, wenn nötig, des deutschen 
Kreuzers. 
Bilbao, 2. Januar 1937. 
Stempel. Stempel. 
Unterschrift. 
Deutschlandfahrt estnischer Journalisten. 
München, 9. September. Sieben Journalisten aus Est - 
land machen zurzeit eine vierzehntägige Reise durch 
Deutschland. Nach der Besichtigung Ostpreußens trafen die 
estnischen Gäste in München ein. Sie unternahmen eine 
Stadtrundfahrt, um dann ein Arbeitsdienstlager bei Rosen 
heim und anschließend Berchtesgaden und den Königssee zu 
besuchen. 
„Walküre" vor übervollem Haus. 
Paris, 9. September. Im Rahmen der Den tschell 
Kulturwoche in Paris wurde am Mittwoch im Theatre 
des Champs Elysees Richard Wagners „Walküre" vor 
übervollem Haus gegeben. In der Bayreuther Besetzung 
(Inszenierung von Tietjen, musikalische Leitung Furt 
w ä n g I e r, Bühnenausstattung und Kostüme von Pree - 
t o r i u s) wurde die „Walküre" zu einem neuen großen 
Erfolg der deutschen Kunst. 
Von den Hauptdarstellern ragten besonders die Leistun 
gen Franz Völkers als Siegmund und Rudolf Bockel 
manns als Wotan, Maria Müllers als Sieglinde und 
Frieda Leiders als Brünhilde hervor. Margarete 
Klose als Fricka und Josef von Manowar da als 
Hunding sowie öie Walküren trugen ebenfalls zu dem Er 
folg bei. 
Schon nach dem ersten und zweiten Akt dankte den Dar 
stellern herzlicher Beifall der deutschen und der französischen 
Zuhörer. Der Beifall steigerte sich nach der fast fünfstün 
digen Aufführung zu einer Ovation für alle Mitwirkenden 
und vor allem für die überragende Stabführung Furt 
wänglers. 
Unter den Ehrengästen sah man Staatsminister Sar - 
vaut, den französischen Botschafter in Berlin, Fran 
cois-Poncet, den deutschen Botschafter in Paris, Graf 
iWelczeck, Staatssekretär Funk, den Reichskommissar 
für die Weltausstellung, Dr. Ruppel, den stellvertreten 
den französischen Generalkommissar der Internationalen 
Ausstellung, Leon, zahlreiche ausländische Kommissare der 
an der Ausstellung beteiligten Länder, Vertreter des Diplo 
matischen Korps, den ehemaligen Finanzminister Senator 
Caillaux, den Vertreter des Handelsministeriums, 
Alp Hand, Mitglieder der Deutschen Botschaft und viele 
bekannte französische Persönlichkeiten aus Politik, Kunst? 
und Wirtschaft. 
Der sowjetrussische Torpedierungsversuch. 
Paris, 9. September. Der römische Berichterstatter des 
Journal veröffentlicht folgende Erklärungen einer, wie der 
Berichterstatter sich ausdrückt, im „Palais Chigi ein- und 
ausgehenden Persönlichkeit": 
„Das Ziel Sowjetrußlands ist durchsichtig. Als im 
letzten Jahr in Genf von einer mehr oder weniger offi 
ziellen Anerkennung des italienischen Imperiums in Abes 
sinien die Rede war, ist es die Sowjetunion gewesen, die die 
schon zustande gekommene Verständigung torpedierte. 
Heute ist ihr Ziel noch klarer. Sie will auf keinen Fall 
eine italienisch-englische Annäherung, die trotz allem aus 
guten Wegen ist und bleibt. Zu diesem Zweck ist die Sowjet 
union zu allen Abenteuern bereit, sogar zu solchen, die ihr 
selbst Unglück bringen könnten. 
„Und dies ist jetzt der Fall. Sie macht augenblicklich 
eine verzweifelte Anstrengung, weil sie noch mit der Unter 
stützung gewisser westlicher Nationen rechnet. Man wird ja 
sehen, ob diese Nationen bereit sind, mit der Sowjetunion 
die Verantwortung für einen allgemeinen Zusammenstoß 
Zu tragen. 
„Wir werden unsere Kaltblütigkeit bewahren, und um die 
Tinge nicht zu komplizieren, ist es wahrscheinlich, daß wir 
nicht nach Nyon gehen werden, wenn nicht . . ." 
Der Berichterstatter des Journal deutet diese beiden 
Worte dahingehend aus, daß Italien sich nur dann nach 
Nyon begeben werde, wenn England eine Entfernung der 
Sowjetunion von der Mittelmeerkonferenz gelingen sollte. 
Der sowjetrussische Sprengschuß. 
Wien, 8. September. Die Wiener Blätter lehnen scharf 
die Haltung Moskaus gegenüber Italien ab. So spricht 
die amtliche Wiener Zeitung im Leitartikel von einer Brüs 
kierung Roms, während das Neue Wiener Abendblatt seine 
Ausführungen „Die torpedierte Konferenz" überschreibt. 
Auch das offiziöse Neuigkeitsweltblatt schreibt von dem 
sowjetrussischen Sprengschuß, der wieder einmal die These 
bestätige, daß der Bolschewismus ein Element der Unord 
nung und des Unfriedens für die Welt sei. 
London glaubt an den Erfolg der Mittelmeerkonferenz. 
London, 9. September. Die Donnerstag-Morgenpresse 
rechnet bestimmt damit, daß die Mittelmeerkonferenz, wie 
ursprünglich vorgesehen, am Freitag in Nyon oder in Genf 
eröffnet werden wird, obwohl die Antworten Deutschlands, 
Italiens, Jugoslawiens und Albaniens auf die englisch 
französische Einladung am Mittwoch abend noch nicht in 
London eingetroffen waren. 
Die englische Regierung sei auf jeden Fall ent 
schlossen, die Konferenz ungeachtet der sowjet 
russischen Torpedierungsversuche und auch im Falle, daß 
Deutschland und Italien nicht erscheinen würden, abzu 
halten. 
Dieser Entschluß werde als das Ergebnis der Käbinetts 
sitzung vom Mittwoch bezeichnet, auf der die englischen Vor 
schläge für die Mittelmeerkonferenz fertiggestellt worden 
seien. 
Der Inhalt der Vorschläge wird noch geheimgehalten. 
Es wird aber angedeutet, daß die ursprünglich vorgesehenen 
englischen Vorschläge im Falle der Abwesenheit Deutschlands 
und Italiens von der Konferenz nicht in ihrem vollen Um 
fange durchgeführt werden könnten, sondern möglicherweise 
durch andere Vorschläge, die ebenfalls beraten worden seien, 
ersetzt werden müßten. 
Der politische Korrespondent des Daily Telegraph mel 
det, daß das Kabinett in seiner Sitzung am Mittwoch be 
schlossen habe, daß die Erzielung einer Vereinbarung auf 
der Mittelmeerkonferenz nicht durch politische Faktoren be 
hindert werden dürfe. Dieser Beschluß beziehe sich anschei 
nend in der Hauptsache auf die sowjetrussische Beschuldigung 
gegen Italien und die dadurch entstandene sowjetrussisch 
italienische Spannung. 
In London werde das sowjetrussische Vorgehen aufs 
schärfste getadelt. Man sei aber anscheinend der Auffassung, 
daß die Angelegenheit zwischen Italien und Sowjetrußland 
unmittelbar geregelt werden müsse. 
- Die Mittelmeerkonferenz werde sich nach englischer An 
sicht nur mit der „technischen Frage" des Piratentums im 
Mittelmeer befassen. Es handele sich hierbei um ein anderes 
Aufgabengebiet, als der Londoner Nichteinmischungsaus 
schuß Zu erfüllen habe. 
Daily Telegraph betont weiter, daß die englischen Vor 
schläge die Zustimmung von Paris erhalten hätten und daß 
sie die engste Zusammenarbeit zwischen der englischen und 
der französischen Flotte im Mittelmeer vorsehen würden. 
Die englische Regierung glaube, daß, wenn auch gewisse 
Staaten der Konferenz nicht beiwohnen würden, unter den 
übrigen vertretenen Ländern ein genügendes Maß von Zu 
fammenarbeit erzielt werden könne, um wirksame Sicher 
heitsmaßnahmen für den Schutz der Schiffahrt im Mittel 
meer herbeizuführen. 
In seinem Leitaufsatz erklärt „Daily Telegraph", es 
wäre erwünscht, daß sich alle Nationen an gemeinsamen 
Maßnahmen beteiligen würden, um dem Piratentum im 
Mittelmeer ein Ende zu setzen. Für die unheilvolle At 
mosphäre, unter der die Konferenz zusammentrete, sei in 
erster Linie die Sowjetdiplomatie zu tadeln. 
Inmitten der Bemühungen, eine Zusammenarbeit im 
Mittelmeer herbeizuführen, müßten die beiden Moskauer 
Noten an Italien entweder als ein plumpes und törichtes 
Vorgehen oder aber als der überlegte Versuch, jeden Ansatz 
zu einem gemeinsamen Handeln Zu sabotieren, betrachtet 
werden. 
Die Konferenz sei nicht einberufen, um irgendeine Na 
tion anzuklagen, sondern um Tatsachen festzustellen und um 
die notwendigen Maßnahmen zum Schutze der Schiffahrt 
Zu ergreifen. Die Wahl des Vorabends der Versammlung 
für die Absenkung drohender Noten sei ein Versuch, ihren 
ganzen Charakter zu ändern und dafür zu sorgen, 
Besprechungen in einer Atmosphäre gegenseitiger Verdäch 
tigungen abgehalten werden. 
Chamberlain wieder nach Schottland abgereist. 
London, 8. September. Ministerpräsident Ch a m ber - 
lain hat am Mittwochabend London verlassen, um seinen 
Urlaub in Schottland fortzusetzen. 
Die Asturienfront in dauerndem Vormarsch. 
Salamanca, 9. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Mittwoch meldet von der Front von Astnrien: 
Im östlichen Abschnitt setzten unsere Truppen ihren 
Siegeszug fort und brachen den Widerstand des Gegners. 
Sie durchzogen die Sierra Morera und besetzten die Grube 
Juneares sowie die Ortschaften Mollina und Para und die 
Berge Menera und Baja. An den westlichen Abschnitten 
herrscht Infanterie- und Artilleriefeuer. 
Flugwaffe: An der Asturienfront schoß einer unserer 
Jäger ein feindliches zweimotoriges Flugzeug ab. 
Ernennung neuer Wojewoden für Galizien. 
Warschau, 8. September. In der polnischen Verwal 
tung sind wichtige Veränderungen vorgenommen worden. 
Die Leiter der Wojewodschaften von Bialystok und 
Lublin wurden ihrer Posten enthoben und der Krakauer 
Wojewode Gnoinski in das Innenministerium versetzt. 
Zum Wojewoden von Krakau wurde der bisherige 
Staatsanwalt im Bezirksgericht in Przemysl, Ty Min 
sk i, ernannt, der in seinem alten Amt die strafrechtliche 
Verfolgung der für die letzten Bauernunruhen und Aus 
schreitungen in Galizien Verantwortlichen Personen ge 
leitet hat. 
Charakterbild sowjetischen Wirtschaftslebens. 
Moskau, 8. September. Die Amtsenthebung des Volks 
kommissars für die Leichtindustrie, Ljubimow, und 
seiner beiden Stellvertreter ist mit der Begründung erfolgt, 
daß sie die Arbeit nicht hätten bewältigen können. Schon 
seit etwa zwei Wochen werden in der Sowjetpresse lebhafte 
Angriffe auf das Volkskommissariat für die Leichtindustrie 
und auf den Leiter persönlich gerichtet. 
Das Blatt der Leichtindustrie Legkaja industrija schreibt 
der bisherigen Leitung folgende Eigenschaften zu: 'Uner 
heblichkeit, Abneigung gegen Selbstkritik, politische Blind 
heit und wirtschaftliche Hilflosigkeit. Das Blatt rügt die 
kanzleimäßig bürokratische Leitung des Volkskommissariats, 
wo es weder Disziplin noch Autorität gebe. 
In den meisten Trusts und vielen Betrieben fehlten 
Direktoren. Die tatsächlichen Leistungen der Leichtindustrie 
wären im letzten Halbjahr stark zurückgegangen. Der bis 
herige Leiter machte dafür wiederum die Schwerindustrie 
verantwortlich, die nur beschränkt und schlecht geliefert habe. 
Ein Sympathie-Telegramm. 
Jerusalem, 9. September. Der arabische Hohe Rat er 
hielt ein Telegramm des Präsidenten des Allindischen Na 
tionalkongresses, in dem dieser seine Sympathie mit dem 
Kampf der Araber Palästinas zum Ausdruck bringt. 
In Jerusalem wurde ein arabischer Polizist erschossen 
aufgefunden. Da der Erschossene in der Bekämpfung des 
Waffenschmuggels tätig war, nimmt man an, daß er in 
Ausübung seines Dienstes einem Anschlage zum Opfer ge 
fallen ist. 
Australien rüstet. 
London, 9. September. Wie aus Canberra gemeldet 
wird, teilte der australische Verteidigungsminister, Sir 
Parkhill, im Repräsentantenhaus mit, daß die austra 
lische Luftstreitkraft in Kürze aus neun Geschwa 
dern bzw. 198 Frontflugzeugen bestehen werde. Die neuen 
Ausgaben für die Luftstreitkraft beliefen sich auf insgesamt 
1 257 000 Pfund. 
Von England sollen mehrere Bomber des modernsten 
Typs zur Verstärkung der australischen Luftflotte angekauft 
werden. 
Der Minister gab bekannt, daß mehrere australische 
Kriegsschiffe mit einer stärkeren Panzerung ausge 
rüstet würden, ferner daß zurzeit drei neue Küstenverteidi 
gungsschiffe in Bau seien. Weitere Maßnahmen umfassen 
den Bau von Verteidigungsanlagen in Sydney, 
Freemantie, Brisbane und Newcastle. 
Washington und die Lage im Mittelmeer. 
Washington, 8. September. Staatssekretär Hull hatte 
eine längere Besprechung mit dem Vorsitzenden der Schiff 
fahrtskömmission, Kennedy, über die in Washington 
starke Besorgnis erregende Lage im Mittelmeer. 
Nach der Unterredung erklärte Hull, die Vereinigten 
Staaten würden in Ueberöinstimmung mit ihrer Politik. 
sich nicht in Angelegenheiten anderer Länder einzumischen, 
ihre bisherige Politik bezüglich Spaniens weiter be 
wahren. 
Er fügte hinzu, daß die Washingtoner Regierung irgend 
eine Blockade in spanischen Gewässern nach wie vor nicht 
anerkenne. 
Eine Warnung an die amerikanische Handelsschiffahrt. 
Washington, 9. September. Das Marineministerium 
hat an die Handelsschiffahrt der Vereinigten Staaten eine 
Warnung erlassen, bei Befahren des Mittel m e e re s Vor 
sicht zu üben. Das Ministerium gab in feiner Warnung die 
Gefahrenzonen genau bekannt, in denen in den letzten 
Wochen Angriffe auf Handelsschiffe erfolgten. 
Der Generaldirektor der BIZ. beim Baden ertrunken. 
Basel, 8. September. Am Mittwoch nachmittag ging bei 
der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich (BIZ.) 
die Nachricht ein, daß Generaldirektor Pierre Quesney 
in den Ferien in Frankreich beim Baden ertrunken sei. 
Er befand sich als Gast des ehemaligen Gouverneurs 
der Bank von Frankreich, Morr.eau, in St. Leonard bei 
Poitiers (Vienne). Das Unglück trug sich am Mittwoch 
vormittag zu; die Leiche konnte erst einige Stunden später 
geborgen werden. 
Generaldirektor Ouesnay stand im 43. Lebensjahr und 
war seit 1930 Generaldirektor der BIZ. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 