
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 27. Juni 
Nr. 
831 
Sitzung des Neichskabinetts. 
Berlin, 26. Juni. Das Reichskabinett hat in seiner 
Sitzung am 26. Juni u. a. folgende Gesetze verabschiedet: 
Auf Vorschlag des Reichsjustizministers wurde das 
Gesetz über Hypothekenzinsen 
erlassen. Bereits auf Grund der Gesetze vom 24. Januac 
und 27. Februar 1935 sind im Zuge der freiwilligen Zins 
ermätzigung die Zinsen in einem großen Bereich der lang 
fristigen Bodenverschuldung auf einen der gegenwärtigen 
Wirtschaftslage entsprechenden angemessenen Satz gesenkt 
worden. Dagegen sind die Hypothekengläubiger der freien 
Hand noch vielfach bei Zinssätzen stehen geblieben, die nicht 
mehr zeitgemäß erscheinen. Dem soll durch das nunmehr 
erlassene Gesetz abgeholfen werden. 
Das Gesetz will in erster Linie die Gläubiger dazu an 
regen, freiwillig die Zinsen auf den Satz zu ermäßigen, der 
nach der allgemeinen Wirtschaftslage und den besonderen 
Umständen des einzelnen Falles angemessen ist. Die Reichs 
regierung richtet daher in der Einleitung zum Gesetz all 
die Gläubiger, insbesondere an die Gläubiger der freien 
Hand, die den Zins ihrer Hypotheken noch nicht ermäßigt 
haben, die Mahnung, dem Beispiel der anderen Gläubiger 
Zu folgen. 
Können sich Gläubiger und Schuldner über den ange 
messenen Zinssatz nicht einigen, so soll der Richter versuchen, 
die Einigung unter den Parteien zu vermitteln. Nur 
dann, wenn auch mit Hilfe des Richters eine Vereinbarung 
nicht zustandekommt, soll der Richter den angemessenen 
Zinssatz seinerseits bestimmen. Wie der angemessene Zins 
satz zu bestimmen ist, wird des Näheren in Richtlinien ge 
regelt, die noch erlassen werden. Danach wird grundsätzlich 
von einem Zinssatz von 5 v. H. für erststellige, von bis 
6 v. H. für zweitstellige Hypotheken auszugehen sein. 
Die Regelung des Gesetzes ist auf den langfristigen 
Realkredit beschränkt. Ausgenommen sind die Hypo 
theken der Kreditanstalten, die den Zins bereits aus Grund 
der Gesetze vom Frühjahr 1935 ermäßigt haben. Für die 
Hypotheken der sonstigen Anstaltsgläubiger, die unter 
staatlicher Aufsicht stehen, und der öffentlichen Gebiets 
körperschaften ist eine Sonderregelung vorgesehen. 
Bei ihnen ist die Aufsichtsbehörde verpflichtet, für.eine den 
Grundsätzen des Gesetzes entsprechende Zinssenkung durch 
allgemeine Maßnahmen zu sorgen. Entsprechend der bis 
herigen Zinsgesetzgebung sind ferner Hypotheken ausge 
nommen, die zur Deckung von im Ausland ausgenomme 
nen Anleihen dienen. Auch aus Aufwertungshypotheken 
soll das Gesetz grundsätzlich keine Anwendung finden. Nur 
für Ausnahmefälle ist hier zur Vermeidung von Härten 
eine Sonderregelung getroffen. 
Der weitaus größte Teil der vom Gesetz erfaßten Hy 
potheken unterliegt den allgemeinen Bestimmungen über 
die Beschränkung der Hypothekenfälligkeit. Von einer wei 
teren Ausdehnung des Anwendungsbereichs der Morato 
rien hat die Reichsregierung abgesehen, weil sie es als 
selbstverständlich ansieht, daß ein seiner Verantwortung 
gegenüber der Volksgemeinschaft bewußter Gläubiger eine 
Hypothek nicht deshalb kündigt, weil der Zins auf den an 
gemessenen Betrag ermäßigt worden ist. 
Das Gesetz gilt auch im Saarland, wo es besondere 
Bedeutung auf dem Gebiete des landwirtschaftlichen Real 
kredits hat, da die reichsrechtlichen Vorschriften über die 
Zinserleichterung für den landwirtschaftlichen Realkredit 
und über die landwirtschaftliche Schuldenregelung im 
Saarland nicht eingeführt sind. Da für die Anwendung 
des Gesetzes im Saarland besondere Vorschriften notwendig 
waren, haben die beteiligten Reichsminister zu diesem 
Zweck eine Sonder-Durchführungsverordnung erlassen. 
Das Reichs'kabinett verabschiedete weiter das 
Gesetz betreffend Befähigung zum höheren bautech 
nischen Verwaltungsdienst. 
Das Gesetz soll die Grundlage für die Vereinheitlichung 
des Ausbildungs- und Prüfungswesens für den Nachwuchs 
der höheren hautechnischen Verwaltungsbeamten innerhalb 
der Reichsgrenzen bilden. 
Bisher bestanden Prüfungsämter für die Prüfung des 
technischen Nachwuchses des Reichs und der Länder bei allen 
Ländern. Die Folge war, daß die Anforderungen, dre an 
die Prüflinge gestellt wurden, durchaus uneinheitliche 
waren, da sowohl die Ausbildung als auch die Prüfung 
nach verschiedenen Gesichtspunkten stattfand. 
Die einschlägigen Bestimmungen und Grundsätze wichen 
vielfach voneinander ab. Die Verschiedenheit in der Be 
rufsausbildung machte sich namentlich bei solchen Verwal 
tungen, die sich über das ganze Reich erstrecken, wie ber der 
Reichswasserstraßenverwaltung und der Reichsbahn schon 
seit längerer Zeit stark fühlbar und unterband auch die 
Freizügigkeit der Beamten, da diese nur in den Ländern 
Verwendung finden konnten, in denen sie ihre Ausbildung 
genossen und die Prüfung bestanden hatten. , 
Die Fassung des Gesetzes bietet jeder obersten Reichsbe 
hörde die Möglichkeit, das Ausbildungs- und Prüfungs 
wsen für die in ihr Aufgabengebiet gehörigen höheren bau 
technischen Verwaltungszweige nach deren besonderen Be 
dürfnissen zu regeln. Der Begriff „bautechnisch" umfaßt 
das Hoch-, Wasser- und Kultur-, Straßen-, Eisenbahn-, Ma 
schinen- und städtische Tief-Bauwesen sowie die Heerestechmk 
und das Fernmeldewesen. m 
Die im H 3 des Gesetzes enthaltene Regelung der Be 
r'ufsbezeichnüng und der Beamteneigenschaft des im 
Vorbereitungsdienst befindlichen Nachwuchses ist den für die 
Assessoren des Justizwesens bestehenden Bestimmungen an- 
Ferner wurde auf Vorschlag des Reichsministers der 
Justiz, Dr. Gürtner, ein 
Gesetz zur Aenderung des Strafgesetzbuches 
verabschiedet. Dieses Gesetz schließt Lücken, die das geltende 
Strafgesetzbuch in einigen Bestimmungen aufweist. Emmal 
ergänzt es die Strafvorschriften gegen die Wehrunttelbe 
schädigung. Es stellt nunmehr jede Beschädigung, Zerstö 
>rung Und Unbrauchbarmachung von Wehrmitteln und Em 
-xichtungsn, die der deutschen Landesverteidigung dienen, 
unter Strafe, wenn diese Handlungen die Schlagfertigkeit 
der deutschen Wehrmacht gefährden. Auch wird mit Strafe 
bedroht, wer wissentlich ein Wehrmittel oder eine der Lan 
desverteidigung dienende Einrichtung fehlerhaft herstellt 
oder liefert und dadurch die Schlagfertigkeit der deutschen 
Wehrmacht gefährdet. Die Strafe ist Gefängnis nicht 
unter 3 Monaten, in besonders schweren Fällen zeitiges 
oder lebenslanges Zuchthaus oder Todesstrafe. Ferner wird 
mit Strafe derjenige bedroht, der von dem Vorhaben einer 
Wehrmittelbeschädigung glaubhaft Kenntnis hat und es 
unterläßt, der Behörde oder dem Bedrohten hiervon recht 
zeitig Anzeige zu machen. 
Das bisher geltende Strafrecht kannte keine allgememe 
Strafvorfchrift gegen den Bruch der Amtsverschwiegenheit. 
Nur einzelne Fälle waren im Strafgesetzbuch oder in 
Nebengesetzen unter Strafe gestellt. Im Interesse der un 
bedingten Wahrung von Amtsgeheimnissen war jedoch eine 
Verstärkung des Strafschutzes nicht zu entbehren. Demge 
mäß enthält der Entwurf der Amtlichen Strafrechtskom 
mission, die unter Leitung des Reichsministers der Justiz, 
Dr. Gürtner, ein neues Strafrecht ausarbeitet, sowohl 
eine allgemeine Strafvorschrift gegen die Verletzung der 
Pfllcht zur Amtsverschwiegenheit als auch eine Reihe von 
Vorschriften, die darüber hinaus auf einzelnen Gebieten, 
wie z. B. für das Post-, Fernmelde- und Steuergeheimnis 
einen weitergehenden Strafschutz vorsehen. Schon vor In 
krafttreten des zukünftigen Strafgesetzbuches aber hat das 
nunmehr erlassene Gesetz die Lücke des bisher geltenden 
Rechts wenigstens für schwerste Fälle des Geheimnisbruchs 
durch Amtsträger geschlossen. Danach wird ein Beamter 
oder früherer Beamter, der unbefugt ein ihm bei Aus 
übung seines Amtes anvertrautes oder zugängig gewor 
denes Geheimnis offenbart und dadurch wichtige 
öffentliche Interessen gefährdet, mit Gefäng 
nis, in besonders schweren Fällen mit Zuchthaus bis .zu 
13 Jahren bestraft. Einem Beamten steht für eine Be 
hörde tätige Person gleich, die auf die gewissenhafte Er 
füllung ihrer Dienstpflicht durch Handschlag oder zur Ver 
schwiegenheit besonders verpflichtet worden ist. Die Tat 
wird nur mit Zustimmung der dem Täter vorgesetzten Be 
hörde verfolgt. Darüber hinaus ist eine Bestimmung in 
das Strafgesetzbuch aufgenommen worden, welche die un 
befugte Weitergabe des Inhalts geheimer Schriftstücke oder 
vertraulicher Mitteilungen auch durch Nichtbeamte 
verhindern soll. 
Schließlich hat die Reichsregierung ein 
Gesetz über Fremdwährungsschuldverschreibungen 
beschlossen, das hiermit verkündet wird: 
8 1. 
Lautet eine im Ausland ausgenommene, in Wertpapieren 
verbriefte Anleihe auf eine ausländische Währung, un 
beschadet ob mit oder ohne Goldklausel so ist im Falle 
einer Abwertung dieser Währung für den Umfang der 
Zahlungsverpflichtung des Schuldners die abgewertete.Wäh 
rung maßgebend. 
8 2. 
(1) Rechtskräftige Entscheidugen stehen der Anwendung 
dieses Gesetzes nicht entgegen. 
(2) Vereinbarungen, durch die nach dem Eintritt einer 
Abwertung der ausländischen Währung der Umfang der 
Schuldverpflichtung von 8 1 abweichend geregelt ist, werden 
durch das Gesetz nicht berührt. Dies gilt auch, wenn dw 
Beteiligten den Umtausch von Schuldverschreibungen,, die 
auf eine ausländische Währung lauten, in Reichsmark 
-schuldverschreibungen vereinbart haben. 
(3) Bereits geleistete Zahlungen können auf Grund'des 
Gesetzes mcht zurückgefordert werden. 
8 3. 
Erledigt sich ein anhängiger Rechtsstreit durch dieses 
Gesetz, so trägt jede Partei ihre außergerichtlichen Kosten 
und die Hälfte der gerichtlichen Auslagen. Die Gerichts 
gebühren werden niedergeschlagen. 
8 4. 
Der Reichsminister der Justiz erläßt im Einvernehmen 
mit dem Reichswirtschaftsminister und dem Reichsminister 
der Finanzen die zur Durchführung uwd Ergänzung dieses 
Gesetzes erforderlichen Rechts- und Verwaltungsvorschriften. 
Besichtigungsreise des Reichskriegsministers. 
Berlin, 26. Juni. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, besichtigt am 29. und 30. Juni Truppen 
teile des Heeres im Bereich des Wehrkreises V (Stuttgart). 
Bei dieser Gelegenheit wird der Generalfeldmarschall dem 
Reichskommissar für das Saarland einen Besuch abstatten. 
Zentralstelle für weltanschauliche Gestaltung. 
Berlin, 26. Juni. Der Beauftragte des Führers für 
die gesamte geistige und weltanschauliche Schulung und Er 
ziehung der NSDAP, Reichsleiter Alfred Rosenberg, 
gibt bekannt: 
Zum Zwecke der Vertiefung und Sicherung der einheit 
lichen Formung der nationalsozialistischen Weltanschauung 
richte ich in meinem Amte eine Zentralstelle für weltan 
schauliche Gestaltung ein. Diese Stelle untersteht zunächst 
meiner personlichen Leitung. 
Die „Zentralstelle für weltanschauliche Gestaltung", hat 
die Aufgabe, in engster gemeinsamer Arbeit mit den ande 
ren Dienststellen und Gliederungen der NSDAP die der 
nationalsozialistischen Weltanschauung entsprechende ge 
dankliche Ordnung herauszuarbeiten und damit die Vor 
aussetzungen auch für eine einheitliche nationalsozialistische 
Lebensgestaltung zu fördern. 
Enge Zusammenarbeit von Film und Rundfunk. 
Berlin, 26. Juni. Um die innere Verbundenheit und die 
enge Zusammenarbeit zwischen den wichtigsten Instrumen 
ten der modernen Propaganda auch nach außen -hin in Er 
scheinung treten zu lassen, wurde die unter Leitung von 
Pg. Belling stehende Hauptstelle Presse in der Amtsleitung 
Film der Reichspropagandaleitung der NSDAP um die 
Stelle Rundfunk erweitert und führt nunmehr die Be 
zeichnung „Haupt st elle Presse und Fun k". 
Als Sachbearbeiter und Stellenleiter für Rundfunk 
wurde Pg. Lange von der Reichssendeleitung in die 
Amtsleitung Film berufen. 
Zur Verstaatlichung der französischen Kriegsmittelinsnstrlep 
Paris, 26. Juni. Der Gesetzentwurf Zur Verstaatlichung 
der Kriegsmittelindustrie wurde am Freitag nachmittag in 
der Kammer eingebracht. Er sieht die völlige oder teilweise 
Enteignung sämtlicher Industrien vor, die die Landesver 
teidigung betreffen. Die Aktien können entweder zu einem 
aus den letzten Jahresnotierungen festgestellten Mittelkurs 
vom Staat angekauft oder es kann den Aktienbesitzern eine 
besondere Rente bewilligt werden. Für Streitfälle ist ein 
Schiedsgericht vorgesehen. 
Generalstreik in St. Nazaire. 
Paris, 26. Juni. Am Freitag vormittag ist auf den 
Werften und Eisenwerken von St. Nazaire der Gene 
ralstreik ausgebrochen. Auf allen Schiffen wehen rote 
Fahnen. Bestreikt werden fünf Großbetriehe mit insgesamt 
9430 Arbeitern. Die Arbeiter fordern die Durchführung 
des Einigungsabkommens über den Rahmenvertrag. 
Die Völkerbundsratssitzung. 
Genf, 26. Juni. An der Sitzung des Völkerbunds 
rates am Freitag nahm für Abessinien Ras Nasibu 
teil. Er hatte jedoch keine Gelegenheit, das Wort zu er 
greifen, da Eden tue Aussprache durch den Hinweis auf lue 
Versammlung abschnitt. 
Der polnische Außenminister Beck kündigte an, daß 
er im Auftrag seiner Regierung dem Rat eine schriftliche 
Mitteilung über gewisse Punkte des aufgeworfenen Prob 
lems zu machen habe. 
Der englische Außenminister Eden schlug hinsicht 
lich der Locarnofrage vor, eine Befragung der Ratsmit 
glieder über den Zeitpunkt zu veranstalten, an dem sich der 
Rat mit der Frage des Loearnovertrages beschäftigen könnte. 
Diesem Vorschlag wurde zugestimmt. 
Der chilenische Delegierte Vicuna begründete hier 
auf ausführlich das Verlangen seiner Regierung, die Frage 
der V ö l k e r b u nd s r e f o r m auf die Tagesordnung der 
bevorstehenden oder jedenfalls der ordentlichen September 
versammlung zu setzen. Chile halte an dem Grundsatz der 
Universalität fest und wünsche daher, daß diejenigen Staaten, 
die dem Völkerbund nicht angehörten, in angemessener 
Form gebeten werden, sich über ihren etwaigen Eintritt un 
den Völkerbund zu äußern. 
Litwinow bemängelte, daß der Vertreter Chiles keinen 
formulierten Vorschlag eingereicht habe, und warf die Frage 
auf, ob der chilenische Vorschlag nicht praktisch auf eine Zer 
störung des Völkerbundes hinauslaufen würde. Würden 
präzise Vorschläge gemacht, so könnte ein Ausschuß mit 
einer Prüfung betraut werden. Man könne aber nicht eine 
Entschließung fassen, in der verkündet werde, daß der Völ 
kerbund reformiert werden müsse. Man Wiste nicht, ob ein 
neuer Bund besser wäre als der gegenwärtige. Vielleicht 
werde die Aussprache über die Sanktionen zu der Schluß 
folgerung führen, daß der Völkerbund reformiert werden 
müsse. Er, Litwinow, glaube, daß der Pakt nicht versagt 
habe, sondern daß man die Waffen, die der Pakt biete, nicht 
angewandt habe. 
Auch der rumänische Außenminister Titnlescu Hielt 
die Unbestimmtheit des chilenischen Antrags für bedenklich. 
Sobald einmal beschlossen wäre, daß die 26 Artikel des 
Paktes durch noch unbekannte andere Bestimmungen ersetzt 
werden sollen, könnte von einer Autorität des Völkerbundes 
nicht mehr gesprochen werden. Außerdem sei es in der heu 
tigen verworrenen Lage, die voller Kriegsgefahren sei, nicht 
an der Zeit, den Völkerbund zu entwaffnen, um ihn an der 
Erfüllung der Aufgaben zu hindern, für die er geschaffen 
worden sei. . . a 
Nach Tituleseu wies der französische Außenminister 
Delbos auf die Stelle der Regierungserklä 
rung über die Völkerbundsreform hin. Es liege Frankreich 
fern, den Pakt für Unzulänglichkeiten verantwortlich zu 
machen, die ihm nicht zugerechnet werden könnten. Es 
wäre sehr gefährlich, zu hochstrebende oder zu bestimmte 
Pläne in Angriff zu nehmen, die alles verderben könnten. 
Mit Nutzen könnte man dagegen gewisse bescheidene greif 
bare Vorschläge ins Auge fassen, die die Grundsätze der 
kollektiven Sicherheit nicht schwächten, sondern verstärkten. 
Er bitte den Rat, keine sofortige Entscheidung zu treffen, 
damit man auf der nächsten Versammlung etwaige Anre 
gungen entgegennehmen könne. 
Diesem Vorschlag schlössen sich Eden, der polnische und 
der türkische Außenminister an. 
Der chilenische Delegierte erklärte in einem Schluß 
wort zu dieser Aussprache, daß es für seine Regierung ent 
scheidend sei, zu verhindern, daß die ganze Welt in eine 
Katastrophe hineingezogen würde. 
Uruguay gegen Sanktionen und für Völkerbundsrefsrm. 
Genf, 26. Juni. Die Regierung von Uruguay hat an 
den Generalsekretär des Völkerbundes die Mitteilung ge 
richtet, daß sie beschlossen habe, den Vorschlag der Mitglieds 
staaten auf Aufhebung der Sanktionen zu unterstützen, und 
daß sie gleichzeitig bereit sei, im gegebenen Augenblick jeden 
Vorschlag zur Reform des Völkerbundspaktes im Sinne 
einer besseren Anpassung an die gegenwärtigen Gegeben 
heiten des internationalen Lebens zu überprüfen. 
Beseitigung des geistlichen Schulunterrichts in Spanien. 
Madrid, 26. Juni. Der Ministerrat genehmigte einen 
außerordentlichen Kredit von 16 Millionen Peseten für dre 
Beseitigung des geistlich geleiteten Schulunterrichts und 
für den Ausbau des weltlichen Unterrichtswesens. Ferner 
wurde ein Dekret angenommen, durch das die Einstellung 
von 6366 neuen weltlichen Lehrkräften vorgesehen wird. 
Aus Anlaß der am kommenden Sonntag in Galicien 
stattfindenden Volksabstimmung über das autonome Sta 
tut wird in den galieischen Provinzen der zur Zeit be 
stehende Alarmzustand aufgehoben. 
Der Ministerrat erklärte sich ferner mit einem Gesetz 
entwurf einverstanden, in dem eine Erweiterung der spa 
nischen Flotte für den modernen Gaskrieg zur Verfügung 
stehenden Hilfsmittel vorgesehen ist. 
Roosevelt zum Präsidentschaftskandidaten wiedergewählt. 
Philadelphia, 27. Juni. Der Parteitag der Demokraten 
hat Roosevelt unter großem Jubel zum Präsidentschafts 
kandidaten Wiedergewählt. ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches WHÄchtWbüro G.m.b.H., Berlin. 