
Bsrmittags-Ausgabe» 
hcutschts Nacheichtenlzü^ro 
Wls Manustrw: gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
15)38 
Berlin, 
Sonnabend, 23. April 
Nr. 
664 
25 Jahre Deutsche Handelskammer in der Schweiz. 
Zürich, 22. April. Die Deutsche Handelskammer in der 
Schweiz feierte am Freitag ihr 25jähriges Bestehen. Meh 
rere hundert führende Persönlichkeiten aus Regierungs- und 
Wirtschaftskreifen, an der Spitze der deutsche Gesandte, Dr. 
Koecher, und Geschäftsträger von Bibra für die Aus 
landsorganisation, sowie der Direktor der Handelsabteilung 
im eidgenössischen Volkswirtschaftsdepartement, Dr. Hotz, 
und Minister Dr. Frölich er, der neuernannte Berliner 
Gesandte der Schweiz, wohnten dem offiziellen Festakt bei. 
Der Präsident der Handelskammer, Muff, schilderte in 
seiner Begrüßungsansprache die Entwicklung der Kammer 
und ihre mannigfachen Aufgabengebiete. 
Gesandter Dr. Koecher übermittelte die Grüße und 
Glückwünsche von Neichsminister von Ribbentrop und 
Reichswirtschaftsminister Funk, gleichfalls im Namen der 
bei der Feier anwesenden Vertreter der beiden Ministerien, 
Legationsrat Win gen, Ministerialrat Seyboth und 
Ministerialdirektor Wohltat. 
Er dankte der Handelskammer für ihre Bemühungen, 
den Güteraustausch zwischen den beiden Ländern reibungs 
los zu gestalten, und sagte seinerseits diesen Bemühungen 
auch für die Zukunft vollste Unterstützung zu. 
Direktor Hotz, der Leiter der im 
Volkswirtschaftsdepartement, überbrachte die Grüße des 
Bundesrats. Regiernngsrat Nobs sprach namens des Kan 
tons und der Stadt Zürich. 
Nach weiteren Begrüßungsansprachen behandelte dann 
Staatssekretär z. D. Trendelenburg „Die Gegenwartsfragen 
in den deutsch-schweizerischen Wirtschaftsbeziehungen". Er 
zeichnete die Struktur der beiderseitigen Wirtschaften aus, 
die trotz des großen Unterschiedes das Gemeinsame hätten, 
daß die eigene Nahrungs- und Rohstoffbasis erweitert werde 
durch die Ausfuhr industrieller Fertigwaren. Auf allen 
drei Gebieten könnten sich die beiden Wirtschaften gut er 
gänzen. Nach Ueberwindung einiger Uebergangsschwierig 
keiten werde auch zwischen Großdeutschland und der Schweiz 
eine Vereinbarung gefunden werden, die gute Entwicklungs 
möchlck-keiten in sich schließe. 
Abschließend brachte Gesandter Dr. Koecher ein drei 
faches Sieg-Heil auf Führer und Vaterland aus. 
Der Prager Ministerrat beschließt Gemeindewahlen. 
Prag, 23. April. Der Prager Ministerrat, der sich seit 
mehreren Tagen mit der Frage der Gemeindewahlen und 
der Abhaltung der Feiern am 1. Mai beschäftigte, hat nun 
am Freitag die endgültige Entscheidung in beiden Fragen 
getroffen. 
Der Termin für die Gemeindewahlen in den 
Orten, wo die Wahlperiode bereits abgelaufen ist, soll dem 
nach in die Zeit vom 22. Mai bis 12. Juni fallen. Es wer 
den also in 10 000 von insgesamt mehr als 15 000 Gemein 
den Wahlen ausgeschrieben. In den Orten," in denen die 
Wahlperiode erst im Laufe des Sommers abläuft, sollen die 
Wahlen im Herbst stattfinden. 
Hinsichtlich des Kundgebungsverbotes für den 1. Mai 
wurde eine Lösung insofern gefunden, als dem Ansuchen um 
Bewilligung von Kundgebungen stattgegeben werden wird, 
wenn die nötigen Garantien für einen ruhigen Neriauf ge 
geben werden können. » 
Das Ressort des früheren Ministers Czech soll dem 
nächst der kürzlich ernannte Minister der Tschechisch-Natio 
nalen Vereinigung, Jecek, übernehmen. 
Prag will einen Vertreter Zu Francs entsenden. 
Prag, 23. April. Wie die Zeit erfährt, plant die Prager 
Regierung die Entsendung eines Agenten nach Burgos. 
„Wreme" zur außenpolitischen Frage. 
Belgrad, 22. April. Die halbamtliche Wreme veröffent 
licht in ihrer Sondernummer zum serbisch-orthodoxen 
Osterfest in auffälliger Schrift eine offensichtlich von hoher 
Stelle inspirierte Stellungnahme zu den schwebenden außen 
politischen Fragen. 
Einleitend greift die Zeitung noch einmal die An 
schlußfrage auf und erklärt dazu: „Die Aufregung, 
die in Europa durch die Vereinigung Oesterreichs mit 
Deutschland hervorgerufen wurde, legt sich immer mehr. Es 
war ja der geschichtliche Lauf des Schicksals. 
„Heute ist es bereits der ganzen Welt klar, daß die öster 
reichische Republik lebensunfähig war. Ihr Verschwinden 
von der Landkarte bedeutet eine verseuchte Stelle 
weniger in der Welt. 
„In der Anschlußfrage haben wir Jugoslawien die einzig 
mögliche Stellung eingenommen, denn wenn das Nationa 
litätenprinzip für Jugoslawien Geltung hat, dann muß es 
auch für Deutschland gelten. Es war jedenfalls die große 
Begabung von Dr. Sto ja.din o w i t s ch, die Dinge rich 
tig voraussehen! zu können, daß er noch rechtzeitig Berlin 
feinen Besuch abstattete und mit dem Deutschen Reich 
freundschaftliche Beziehungen anknüpfte." 
Nach diesen die Freundschaft zu Deutschland erneut un 
terstreichenden Ausführungen befaßt sich der Artikelschreiber 
in besonders bemerkenswerte Weise mit der Lage der 
Tschechoslowakei. Er führt dabei aus: 
„Die Lage der Tschechoslowakei ist nach dem Anschluß 
noch delikater als sie vorher schon war. Die Tschechoslowakei 
hat mit Frankerich und Sowjetrußland Militärbündnisse 
geschlossen, hat aber weder mit dem einen noch mit dem 
anderen Staat eine gemeinsame Grenze. 
„Die Sowjetarmee ist heute völlig desorganisiert. Ihre 
Angriffskraft ist auf den Nullpunkt gesunken. Aber selbst, 
wenn sie zur Hilfe eilen wollte, welchen Weg könnte sie dann 
einschlagen? Bestimmt würden sich sowohl Polen als auch 
Rumänien einem Durchmarsch sowjetrussischer Truppen 
durch ihr Gebiet mit Waffengewalt widersetzen. Wie sollen 
wir dann unseren tschechoslowakischen Brüdern helfen? So 
wie wir uns felbst geholfen haben: Wir geben ihnen den 
Rat, die Beziehungen mit allen ihren Nachbarn zu regeln." 
Der Artikel fchlietzt mit dem Hinweis auf die italie 
nisch-britische Verständigung, die von Jugo 
slawien in jeder Hinsicht begrüßt worden sei. 
Kommunistsche Revolutionshetze im Antwerpener Hafen. 
Brüssel, 22. April. Die Metropole weist in einem Artikel 
auf die ausgedehnte k o m m u n i st i s ch e Agitation im 
Hafen von Antwerpen hin, die von den marxistischen Be 
hörden stillschweigend geduldet werde. Täglich würden von 
den durch Moskau bezahlten Agenten zahllose Hetzschriften 
in allen Sprachen an die Hafenarbeiter und an die Matro 
sen belgischer und ausländischer Schiffe verteilt. In diesen 
Schriften werde zum Streik und zur Revolution aufgehetzt. 
Das Blatt hebt hervor, daß es sich bei den meisten kommu 
nistischen Agenten um jüdische und andere Emigran 
ten handele. 
Marxistischer Vorstoß gegen Belgiens Unabhängigkeitspolitik. 
Brüssel, 22. April. In der marxistischen Zeitung Aetion 
Wallonne ist ein Artikel erschienen, in dem die wallonischen 
Soldaten aufgefordert wurden, im Falle eines Krieges 
gegen Frankreich mit fliegenden Fahnen zum französischen 
Heer überzugehen. (!) Im gleichen Blatt wendet sich der 
Sozialdemokrat und francophile Truffaut gegen die 
belgische Unabhängigkeitspolitik und setzt sich für ein enges 
Zusammengehen mit Frankreich ein. 
Mehrere Zeitungen verurteilen diese Artikel aufs 
schärfste. So erklärt der flämisch-katholische Standaard, daß 
sie eine Aufhetzungzur Fahnenflucht im Kriegs 
falle darstellten. Es handele sich um ein abgekartetes Spiel, 
durch das die belgische Unäbhängigkeitspolitik angetastet 
werden solle. Es sei anzunehmen, daß der französische Bot 
schafter Bargeton seine Hand in diesem Spiel habe. 
Eine. „Bartholomäusnacht" für die Arier in Frankreich? 
Paris, 22. Aprih Wie das rechtsstehende Abendblatt 
Liberte im Zusammenhang mit dem kürzlichen feigen 
Ueberfall jüdischer Banditen auf den Führer der natio 
nalen Jungfranzosen, Legrand, zu berichten weiß, hat 
der bekannte Häuptling der „Liga gegen den Antisemitis 
mus", der Jude Lecache, in einer Judenversammlung in 
dem Pariser Vorort Montrenil am 5. April bereits von 
einer Art „Bartholomäusnacht" für die Arier 
gesprochen. 
Die „Liberte", die sich bei ihrem Bericht auch auf die 
in Vincennes erscheinende „Tribüne Cantonale" 
stützt, schreibt u. a., der Angriff, der am Mittwoch von 
Seiten der Stoßtruppen der „Liga gegen NN Antisemitis 
mus" gegen Legrand ausgeführt wurde, beweise, daß die 
Anhänger nationaler Parteien offensichtlich von einer Art 
Pogrom bedroht seien. Vor der Regierungsübernahme 
Leon Blums habe es kein jüdisches Problem in Frankreich 
gegeben. Blum habe es aufgerollt. 
Das Blatt gibt dann Einzelheiten aus den blutrünstigen 
Reden wieder, die von verschiedenen jüdischen Hetzern in 
Montreuil gehalten worden sind und die, wie nicht anders 
zu erwarten, natürlich auch von den frechsten Ausfällen gegen 
das nationalsozialistische Deutschland strotzten. 
„Diese Reden", so fährt die „Liberte" fort, „sind von 
einer außerordentlich schwerwiegenden Bedeutung. >Sls stel 
len eine maßlose Provokation und einen Appell zu einer 
„Bartholomäusnacht" gegen die Arier von Frankreich dar, 
von der Lecache träumt." 
Das Blatt schließt: „In der Tat haben die Leute des 
Herrn Lecache nicht ihre Zeit verloren. Der Ueberfall auf 
den Champs Elysees beweist dies." 
Aenderung des französischen Zollsystems? 
Paris, 22. April. Im Anschluß an die Besprechungen, 
die Finanzminster Marchs andeau mit verschiedenen 
Ministern gehabt hat, fand am Freitag nachmittag im Fi 
nanzministerium eine Konferenz statt, an der zahlreiche hohe 
Beamte des Finanz-, Handels-, Wirtschafts-, Kolomal- und 
Außemministeriums teilnahmen. Auf der Tagesordnung 
standen Wirtschafts- und besonderes Z o 11p robl e m e. 
In unterrichteten Kreisen verlautet hierzu, daß die an 
wesenden Vertreter der verschiedenen Ministerien in einen 
weitgehenden Gedankenaustausch über die Bedingungen 
eingetreten seien, unter denen auf dem Dekretwege Abände 
rungen an dem augenblicklichen Schuhzollsystem vorgenom 
men werden könnten. Es handle sich darum, die geeigneten 
Mittel zu suchen, um die Erzeugung anzukurbeln und den 
Warenaustausch zu erhöhen. 
Der Krach bei dep französischen Sozialdemokraten, 
Paris, 22. April. Die Krise in der Sozialdemokratischen 
Partei, die kürzlich durch die Auflösung des Landesver 
bandes Groß-Paris der sogenannten „Revlutionaren 
Linken" Marceau Piverts zum Ausbruch gekommen war, 
hat jetzt auch auf die sozialdemokratische Jugendorgani 
sation übergegriffen. Der sozialdemokratische Parteivorstand 
hat nun auch den Jugendverband des Depart e - 
mentS Seine aufgelöst. Außerdem wurden zahl 
reiche führende Mitglieder der sozialdemokratischen Jugend 
aus anderen Landesverbänden aus der Partei ausgestoßen, 
weil sie mit den Pivert-Anhängevn bisher immer noch in 
Verbindung gestanden haben sollen. 
Es ist noch nicht abzusehen, zu welchen Weiterungen 
diese Krise in der Sozialdemokratischen Partei führen wird. 
Ganz allgemein steht zu erwarten, daß alle diejenigen 
Kreise wegen „Disziplinlosigkeit" aus der Partei ausge 
stoßen werden, die nicht jede Verbindung mit den bereits 
Ausgestoßenen aufgeben. 
Das ungarische Judengesetz vor den Ausschüssen. 
Budapest, 22. April. Am Freitag begannen die Ver 
handlungen über das ungarische Judengeset; vor den ver 
einigten Ausschüssen des Abgeordnetenhauses im Beisein des 
Ministerpräsidenten, des Justizministers und des Unter 
richtsministers. In weitesten Kreisen wird die Behanßnng 
des Gesetzentwurfes mit gespanntestem Interesse verfolgt. 
Nahezu 140 Mitglieder des Abgeordnetenhauses nehmen an 
den Ausfchutzsitzungen teil. 
Vor Beginn der Sitzung erklärte Justizminister M: keez 
59 MI Arbeiter in drei Wochen neu eingestellt. 
Linz, 23. April. In den ersten drei Wochen der Macht 
Übernahme hat sich nach einer Meldung des „Linzer Ar 
beitersturmes" im Gebiet der Ostmark der Stand der bei den 
Krankenkassen Versicherten um 59 999 erhöht. Der Anteil 
der ehemaligen Bundesländer ist den gegebenen Verhält 
nissen entsprechend verschieden. Der Heimatgau des Füh 
rers steht an der Spitze mit 14,58 v. H. 
Pressevertretern, die wesentlichen Bestimmungen und die 
prinzipiellen Grundlagen der Vorlage zur Regelung der 
Judenfrage würden nicht abgeändert. Er hoffe, daß 
die Gesetzesvorlage von den vereinigten Ausschüssen 
noch am Sonnabend verabschiedet werde, so daß sie 
bereits Ende nächster Woche im Plenum des Abgeordneten 
hauses behandelt werden könnte. 
Zu Beginn der Sitzung betonte der Berichterstatter des 
Ausschusses, daß die Regierung der Regelung der Juden 
frage nicht mehr ausweichen könne, weil die Offenlassung 
dieses Problems die Unruhe in der Öffentlichkeit außer 
ordentlich steigern würde. 
Der erste Redner der Debatte war der Exponent des 
Judentums, der liberale Abgeordnete Dr. Rassay, der in 
seinen Ausführungen, die ständig von stürmischem PrHtest 
rufen der Regierungspartei begleitet waren, massiofe Aus 
fälle gegen die Regierung machte. 
Der Abgeordnete der Regierungspartei, Maka yx wider 
sprach den Behauptungen Dr. Rassay's in schärfster Form. 
Von dem Gesetzentwurf könne nichts abgehandelt werden. Er 
sei kein Anhänger der jüdischen Assimilierung und betrachte 
das Judentum als Rasse. Die Regierungspartei stelle 
der Regierung bei diesem Gesetzesvorschlag ihre Hilfe und 
Unterstützung zur Verfügung. 
Uebereinkonnnen zwischen Großbritannien und Irland. 
London, 22. April. In den Verhandlungen zwischen 
Großbritannien und Irland ist ein Uebereinkommen er 
zielt worden, das am Montag nachmittag in London unter 
zeichnet werden soll. De Valera wird sich zu diesem Zweck 
nach London begeben. 
Die amtliche Mitteilung besagt lediglich, daß die Ver 
handlungen mit Irland nunmehr abgeschlossen seien und 
daß ein Uebereinkommen erzielt worden sei. Es wird aber 
nicht erklärt, worauf sich dieses Uebereinkommen erstreckt. 
Geht Eden als Botschafter nach Washington? 
London, 22. April. Evening Standard verzeichnet das 
Gerücht, daß die Regierung sich mit dem Gedanken trage, 
dem früheren Außenminister Eden den Botschafterposten 
in Washington nach dem Rücktritt des jetzigen Botschafters 
anzutragen. 
Das Blatt meint dazu, Eden sei sicher der geeignete 
Mann für diesen Posten. Wenn er ihn aber annehme, werde 
er damit seine politische Laufbahn beenden. 
„Evening Standard": Neue Beunruhigung im Kabinett. 
London, 22. April. Wie Evening Standard wissen will, 
hat sich im britischen Kabinett eine neue Beunruhigung 
wegen der verzögerten Durchführung des R ü - 
stungsprogramms ergeben. Sir Samuel Hoare 
wünsche z. B. eine Erklärung über den unbestreitbaren Rück 
stand bei der Durchführung des Programms, der durch den 
Beschluß, amerikanische Flugzeuge zu kaufen, öffentlich zu 
gegeben worden sei. Das Luftfahrtministerium versuche in 
zwischen, die Aufmerksamkeit auf die Rückständigkeit der 
Luftschutzorganisation zu lenken. 
Das Blatt meint dazu, als Hoare das Innenministerium 
übernommen habe, habe der Luftschutz in den Kinderschuhen 
gesteckt. Während der letzten elf Monate habe er sich unter 
Hoares Verwaltung aber bereits kräftig entwickelt. 
Der „Star" zu den französischen Anleihe-Gerüchten. 
London, 22. April. Der Star schreibt zu den Gerüchten 
über französische Anleihepläne, davon Zu reden sei verfrüht, 
da der französische Finanzminster Marcheandeau jetzt nicht 
nach London komme. Sollte jedoch eine neue britische An 
leihe für Frankreich zustandekommen, so werde sie wahr 
scheinlich von einer Bankengruppe der City übernommen 
werden, hinter der die Bank von England und andere 
Fiinanzinstitute ständen. Eine derartige Anleihe werde 
aber kaum 60 bis 60 Millionen Pfund Sterling über 
schreiten. 
Jüdische Großoffensive gegen-Araber? 
Jerusalem, 22. April. Als Sympathiekundgebung! für 
die im Jnternierungslager Akko in den Hungerstreik getre 
tenen arabischen Häftlinge schlössen am Freitag zahlreiche 
Händler in Haifa ihre Geschäfte. . 
Das jüdische Attentat auf ein Araberkaffee m .Haifa, 
wo durch Bombenwurf ein Araber getötet und sieben schwer 
verletzt wurden, sowie der lleberfall auf den mit Arabern be 
setzten Autobus! in der Nähe von Safed scheinen der Beginn 
einer großangelegten systematischen Offensive extremistischer 
Judenkreise zu sein. Die Polizei untersuchte im Zusam 
menhang hiermit das jüdisch-revisionistische Parteibüro m 
Haifa und beschlagnahmte zahlreiche belastende Schriftstucke 
und Protokolle. 
Grenzstreit zwischen Guatemala und Britisch-Honduras. 
Stadt Guatemala, 22. April. Die Nationalversammlung 
von Guatemala beschäftigte sich am Freitag erneut mit 
Grenzstreitigkeiten zwischen Guatemala und Britisch-Hon 
duras, die schon seit mehreren Jahren schweben. 
Die Regierung von Guatemala veröffentlicht gleichzeitig 
einen Notenwechsel mit der britischen Gesandtschaft, in dem 
britischerseits der Vorschlag einer schiedsrichterlichen Ent 
scheidung abgelehnt und die gegenwärtige Grenzziehung als 
rechtmäßig bezeichnet wird. 
Guatemala beruft sich dagegen auf eine Konvention aus 
dem Jahrs 1859 und behält sich dabei das Recht vor, für 
alle eventuellen Folgen aus der britischen Haltung die Ver 
antwortung abzulehnen. Auch die englische Regierung hat 
übrigens erklären lassen, daß sie die Verantwortung für 
Zwischenfälle ablehne. 
Verantworclich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 