
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Sonntag, 13. März 1338 
Nr. 387 
Bundesverfaffungsgesefi über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich. 
Die Volksabstimmung findet am IN. April statt. Bundespräsident Mitlas zurückgetreten. 
Artikel V. Dieses Bundesverfassungsgesetz tritt am 
Tage seiner Kundmachung in Kraft. 
Mit der Vollziehung dieses Bundesverfassungsgesetzes 
ist die Bundesregierung betraut. 
Wien, den 13. März 1938." 
Artikel 11. 
Das derzeit in Oesterreich geltende 
Recht bleibt bis auf weiteres inKraft. Die 
Einführung des Reichsrechts in Oesterreich erfolgt durch den 
Führer und Reichskanzler oder den von ihm hierzu er 
mächtigten Reichsminister. 
Artikel 111. 
Der Reichsminister des Innern wird ermächtigt, im 
Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern die zur 
Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes erforderlichen 
Rechts- und Verwaltungsvorschriften zu erlassen. 
Das Gesetz tritt am Tage seiner Verkündung in Kraft. 
Linz, den 13. März 1938. 
Der Führer und Reichskanzler. 
Der Reichsminister des Innern. 
Der Reichsminister des Auswärtigen. 
Der Stellvertreter des Führers. 
Das österreichische Bundesheer Bestandteil 
der deutschen Wehrmacht. 
Der Führerund Oberste Befehlshaberder 
Wehrmachthat verfügt: 
1) Die österreichische Bundesregierung hat soeben durch 
Gesetz die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deut 
schen Reich beschlossen. Die deutsche Reich s r egi e - 
rung hat durch ein Gesetz vom heutigen Tage diesen Be 
schlust anerkannt. 
2) Ich verfüge auf Grund dessen: das österreichisch e 
Vundesh ee r tritt als Vest an dte ilde r d e utschen 
Wehrmacht mit dem heutigen Tage unter meinen 
Befehl. 
3) Mit der Befehlsführung der nunmehrigen deutschen 
Wehrmacht innerhalb der österreichischen Landesgrenzen be 
auftrage ich den General der Infanterie von Bock, Ober 
befehlshaber der VIII. Armee. 
4) Sämtliche Angehörige des bisherigen österreichischen 
Bundesheeres sind auf mich als ihren Obersten Befehlshaber 
unverzüglich zu vereidigen. General der Infan 
terie von Bock trifft sofort die notwendigen Anordnungen. 
gez. Adolf Hitler. 
Bürckel kommissarischer Leiter der NSDAP. 
in Oesterreich. 
Der Führer hat folgende Verfügung erlckssen: 
1. Ich erteile Gauleiter Bürckel, Saarpfalz, dm Auf 
trag, die NSDAP, in Oesterreich zu reorganisieren. 
2. Gauleiter Bürckel ist in dieser Eigenschaft als kom 
missarischer Leiter der NSDAP, von Oester 
reich mit der Vorbereitung der Volksabstim 
mung betraut. 
3. Ich habe Gauleiter Bürckel mit der Vollmacht ausge 
stattet, alle Mastnahmen zu ergreifen oder anzuordnen, die 
zur verantwortlichen Erfüllung des erteilten Auftrages 
erforderlich sind. 
Linz, den 13. März 1938. 
(gez.) Adolf Hitler. 
Der Minister schlost an die Bekanntgabe des Wortlauts 
dieser Gesetze und Verfügungen zündende Worte, in denen 
er die Gröste der Stunde würdigte. Allen Versammelten 
wurde die Feierlichkeit des für das gesamte deutsche Volk 
historischen Augenblicks durch die Worte des Ministers in 
besonderem Mäste bewustt. 
Oesterreichische Verlautbarung 
Wien, 13. März. Amtlich wird Verlautbart: Heute ist 
folgendes Bundesversassungsgesetz verlautbart worden: 
Bundesverfassungsgesetz über die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich. 
Auf Grund des Artikels 111 Absatz 2 des Bundesver 
fassungsgesetzes über außerordentliche Maßnahmen im Be 
reich der Verfassung AGB I Nr. 255/1934 hat die Bundes 
regierung beschlossen: 
Artikel 1 
Oesterreich ist ein Land des Deutschen 
Reiches. 
Artikel 2 
Sonntag, den 19. April 1938, findet eine 
fr Nie und geheime Volksabstimmung der 
über 29 Jahre alten deutschen Männer und 
Frauen Oe st erreich s über die Wiederverei 
nigung mit dem Deutschen Neichstatt. 
Artikel 3 
Bei der Volksabstimmung entscheidet die 
Mehrheit dNr abgegebenen Stimmen. 
Artikel 4 
Die zur Durchführung und Ergänzung dieses Bundes 
verfassungsgesetzes erforderlichen Vorschriften werden durch 
Verordnung getroffen. 
Artikel 5 
1) Dieses Bundesverfassungsgcsetz tritt am Tage seiner 
Kundmachung in Krait. 
2) Mit der Vollziehung dieses Bundesverfassungsgeßetzes 
ist die Bundesregierung betraut. 
Seyß-Jnquart, Glaise-Horstenau, Wolfs, Huebcr, 
Mcnghin, Jury, Neumayer, Reinthaler, Fischböck. 
Das vcrfassungsgemäße Zustandekommen dieses Bundes 
verfassungsgesetzes wird beurkundet. 
Seyß-Jnquart, Glaise-Horstenau, Wolfs, Hueber, 
Menghin, Jury, Neumayer, Reinthaler, Fischböck. 
Das deutsche Reichsgesetz. 
Berlin, 13. März. Reichsminister Dr. Goebbels gab 
Sonntag abend vor Vertretern der deutschen Presse die fol 
genden Gesetze und Verfügungen bekannt: 
Gesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938. 
Die Neichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, 
das hiermit verkündet wird: 
Artikel I. 
Das von der österreichischen Bundesregierung be 
schlossene Bundesverfassungsgesetz über die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich vom 13. März 1938 wird hiermit deut 
sches Reichsgesetz; es hat folgenden Wortlaut: 
„Auf Grund des Artikels 111 Absatz 2 des Bundesver 
fassungsgesetzes über außerordentliche Maßnahmen im Be 
reich der Verfassung BG.-Blatt I Nummer 255/1931 hat 
die Bundesregierung beschlossen: 
Artikel I. Oesterreich ist ein Land des Deutschen 
Reiches. 
Artikel 11. Sonntag, den 19. April 1938, findet eine 
freie und geheime Volksabstimmung der über 29 Jahre 
alten deutschen Männer und Frauen Oesterreichs über die 
Wiedervereinigung mit dem Deutschen Reich statt. 
Artikel 111. Bei der Volksabstimmung entscheidet die 
Mehrheit der abgegebenen Stimmen. 
Artikel IV. Die zur Durchführung und Ergänzung des 
Artikels II dieses Bundesverfassungsgesetzes erforderlichen 
Vorschriften werden durch Verordnung getroffen. 
Die Neugestaltung Oesterreichs. 
Wien, 13. März. Im Zuge der politischen Neugestaltung 
Oesterreichs wurden noch folgende wichtige Verände - 
rungen getroffen: 
Die volkspolitischen Referatehaben zu 
bestehen aufgehört. Die bisherigeln volkspolitischen 
Referenten unter Leitung von Dr. Walter Pembaur 
sind beauftragt, die Wiedergut machungvonSchä 
den, die die Nationalsozialisten erlitten haben, zu organi 
sieren. 
Das Exekutivkomitee der Ravag wird abberufen. Mit 
der kommissarischen Leitung wird Dr. Franz Pesendor - 
fer betraut, mit der künstlerischen Leitung und Programm 
gestaltung Dr. Ernst Gautebrück. 
Der österreichische Rundfunk wurde der Hauptabteilung 7 
Propaganda der Landesleitung Oesterreich der NSDAP, 
angegliedert. Er erkennt die Größe der Stunde, die Ost 
markdeutsche mit den Brüdern im Reich einte, und wird von 
nun an mit den reichsdeutschen Sendern in treuer Kame 
radschaft Zusammenarbeiten. 
Der Führer der Oesterreichischen Nationalsozialisten, 
Landesleiter Major Hubert Klausner, hat den Pg. 
Joseph Nemetz zum FührerderDAF. in Oe st er 
reich ernannt. Er ist beauftragt, die kommissarische Lei 
tung des Gewerkschaftsbundes zu übernehmen und die bis 
herige soziale Arbeitsgemeinschaft (SAG) zu liquidieren. 
Die Landesleitung Oesterreich der NSDAP, hat ihren 
Sitz in die Räume des früheren Hauses der Vaterländischen 
Front verlegt. Im Amt des Landesleiters führen Pg. 
Glopotschnigg das Stabsamt, Pg. Dr. Rainer das 
politische Amt. 
Die ObergrnppederSA. inOe st erreich wird 
nach Mitteilung der Landesleitung Oesterreich der 
NSDAP, sofort von Oberleutnant a. D. Dr. Lukesch 
geführt. 
Bundespräsident Miklas zurückgetreten« 
Wien, 13. März. Amtlich wird mitgeteilt: 
„Der Bundespräsident hat auf Ersuchen des 
Bundeskanzlers mit Schreiben vom 13. März seine Funk 
tionen zurückgelegt. Hiermit gehen gemäß Artikel 77 
Punkt 1 der Verfassung 1934 seine Obliegenheiten auf den 
Bundeskanzler Dr. S >e y st - I n q u a r t über." 
Der Gummiknüppel in Oesterreich abgeschafft. 
Wien, 13. März. Der Staatssekretär für die Angelegen 
heiten des Sicherheitswesens hat auf Weisung des Reichs 
führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei den Gummi 
knüppel als Waffe der Sicherheitswache abgeschafft, da die 
Verwendung des Gumiknüppels mit der Würde des deut 
schen Volkes nicht vereinbar ist. 
Unrecht wird wieder gutgemacht. 
Wien, 13. März. Die Generaldirektion für die Post- und 
Telegraphenverwaltung hat am Sonntag die Post- und 
Telegraphendirektionen wiegraphisch angewiesen, alle Be 
amten, Angestellten und Arbeiter, die wegen nationalsozia 
listischer Betätigung vorzeitig aus dem Dienst ausgeschieden 
wurden, zu verständigen, sich sofort bei ihrer letzten Dienst 
stelle zum Dienstantrrtt zu melden. 
Provokateure der Vaterländischen Front festgenommen. 
Linz, 13. März. Eine Anzahl von jungen Mitgliedern 
der ehemaligen Vaterländischen Front Hatte Gerüchte über 
Südtirol verbreitet. Eine Gruppe dieser Provokateure 
wurde sofort festgenommen und in Haft gesetzt. Sie gestan 
den, daß der Zweck ihrer Ausstreuungen war, Zwischen 
Deutschland und Italien Schwierigkeiten zu schaffen. Sie 
werden exemplarisch bestraft werden. 
Verantwortlich: Kurt SchwurtzZopff, 
Druck und Vsrlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlnu 