
Nachmittags - Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend» 6. Mai 
Nr. 
719 
Weihe des Hindenburgdenkmals auf dem Kyffhäuser. 
Kyffhäuser, k. Mai. Auf dem im Herzen Deutschlands 
gelegenen, sagenumwobenen Kyffhäuser wurde am Sonn 
abendmittag in Gegenwart von zahlreichen Vertretern des 
Staates, der Wehrmacht und der Partei, der Familie 
Hindenburg und unter starker Beteiligung der Bevölkerung 
ein Denkmal für den Generalfeldmarschall von Hinden 
bur g eingeweiht. 
Auf dem Gipfel des Kyffhäuser waren mehrere tausend 
Männer des NS.-Reichskriegerbundes mit 500 Fahnen an 
getreten. Die Wehrmacht und die SS.-Verfügungstruppe 
stellten Ehrenkompanien. Alle Gliederungen der Partei 
hatten Ehrenabordnungen entsandt. 
Im Auftrag des Führers wohnte Staatsminister 
Dr. Meißner der Feierstunde bei. Der Sohn des Ge 
neralfeldmarschalls, Generalmajor z. V. von Hinden 
burg, nahm mit feiner Familie teil. Als Vertreter des 
Oberkommandos der Wehrmacht war Generalmajor 
Neinicke anwesend. Unter den Ehrengästen sah man 
weiter den Reichsstatthalter in Thüringen, Gauleiter 
Sauckel, den braunschweigischen Ministerpräsidenten, 
SS.-Gruppenfllhrer Klagges, SS.-Obergruppenführer 
Erbprinz zu Waldeck als Vertreter des Reichsführers 
SS., den Kommandierenden General des 9. Armeekorps 
und Befehlshaber im Wehrkreis 9, General der Artillerie 
Dollmann, den Komm.'General des 15. AK., General 
der Infanterie Hoth, ferner Vertreter der NSKOV. und 
den Commodore des Kampfgeschwaders „Hindenburg", Ge 
neralmajor Kießler. 
Die Gaukriegerführer des NS.-Reichskriegerbundes 
M nahmen vollzählig an der Feier teil, und schließlich waren 
noch Zahlreiche Traditionsführer der Waffengattungen der 
alten Armee anwesend. 
Reichskriegerführer SS.-Gruppenfllhrer General der 
Inf. Reinhard begrüßte die Ehrengäste. In seiner An 
sprache, betonte er, durch den NS.-Reichskriegerbund hätten 
sowohl die noch lebenden lKiameraden des Feldmarschalls aus 
den Einigungskriegen, als auch die Generation deutscher 
Soldaten des Weltkrieges einem Manne ein Denkmal ge 
setzt, der zu allen Zeiten seinen Kameraden ein leuchtendes 
Beispiel der Pflichttreue gegeben habe. 
- Der verewigte Feldmarschall habe oft auf dem Kyffhäuser 
geweilt. Hoch oben vom Kyffhäuser habe er einst den alten 
Soldaten zugerufen: „Die Treue ist das Mark der Ehre, 
und ohne Ehre kein Vaterland!" 
Der Reichskriegerführer dankte dann dem Schöpfer des 
Denkmals, Professor Hosaeus, für sein Werk, das der 
Wesensart des Feldmarschalls durch seine Wucht und Ruhe 
entspreche, und gab das Kommando zur Enthüllung des 
Denkmals, die unter den Klängen des Präsentiermarsches 
des Infanterie-Regiments Generalfeldmarschall von Hinden 
burg (2. Masurisches) Nr. 147 erfolgte? 
Nach Ansprachen des Gauleiters Sauckel und des 
Kommandierenden Generals Dollmann brachte der 
Reichskriegerführer das Sieg-Heil auf den Führer aus. 
Staatsminister Dr. Meißner legte einen Kranz des 
Führers am Denkmast nieder. 
Reichsminister von Ribbentrop in Mailand eingetroffen. 
Mailand, K. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop und Frau von Ribbentrop trafen am 
Sonnabend pünktlich um 11 Uhr vormittags, mit einem 
Sonderzug von München kommend, in Begleitung des ita 
lienischen Botschafters in Berlin, Attolico, und des 
Stabes des Reichsaußenministers in Mailand ein. 
Als der Zug in die mit Fahnen und Symbolen des 
Reichs und Italiens reich geschmückte gewaltige Halle ein 
lief, erklangen die deutschen und die italienischen National 
hymnen. 
Zum Empfang des Reichsaußenministers hatten sich auf 
dem Bahnsteig eingefunden der italienische Außenminister 
Graf Ciano, der deutsche Botschafter in Rom, 
von Mackensen, der deutsche Generalkonsul in Mai 
land, Bene, der Präfekt der Provinz Mailand, der Bür 
germeister der Stadt, der Mailänder Gauleiter der Faschisti 
schen Partei, Rino Parenti, der Ortsgruppenleiter der 
NSDAP. Mailand, Hillebrand, mit den in geschlosse 
ner Formation angetretenen Vertretern der Partei und ihrer 
Mailänder Gliederungen, der Oberkommandierende des 
Wehrkreiskommandos, General Grassi, mit den Ver 
tretern sämtlicher Truppengattungen, die Vertreter der 
faschistischen Organisationen und der deutsch-italienischen 
Kulturgesellschaft. 
Reichsminister von Ribbentrop wurde von Graf Ciano 
herzlichst willkomen geheißen und schritt die auf dem Bahn 
steig angetretenen Ehrenformationen der Schwarzhemden- 
Miliz und der übrigen Parteigliederungen ab. Eine be 
sondere Ueberraschung wurde Reichsminister von Ribbentrop 
zuteil, als er und seine Gattin beim Verlassen des Bahn 
hofs von den spalierbildenden Mädchen der faschistischen 
Jugendgruppen mit einem Blumenregen geradezu über 
schüttet wurden. Den riesigen Bahnhofsplatz, der in ein 
Meer von Fahnen und Standarten getaucht war, füllte eine 
riesige Menschenmenge, die dem Reichsaußenminister be 
geistert zujubelte. 
Dann fuhr von Ribbentrop mit Graf Ciano, gefolgt von 
der langen Wagenkolonne der Begleitung, durch die in 
reichem Fahnenschmuck prangenden Hauptstraßen der Stadl. 
Die Formationen der Faschistischen Partei bildeten auf den 
Straßen Spalier und empfingen des Außenminister des 
Reiches mit einem Sturm von begeisterten Jubelrufen. Nicht 
endenwollende „Heil Hitler"- und „Duce-, Duee-Rufe" 
brausten durch die Straßen. 
Mailand beging die Ankunft Ribbentrops als einen 
Volksfeiertag. Die Arbeiterschaft war aus diesem Anlaß 
von ihren Betrieben beurlaubt worden. 
Entgegen dem Orakeln einiger mißgünstiger Auslands- 
Zeitnngen über den zu erwartenden Empfang des Reichs 
außenministers zeigte sich, daß Mailand dem Gast einen ge 
radezu triumphalen Willkomm bereitete. Ciano begleitete 
von Ribbentrop zum Hotel Continental. Da die Jubelrufe 
der Menge, die sich vor dem Hotel eingefunden hatte, kein 
Ende nahmen, mußte sich von Ribbentrop mehrere Male auf 
dem Balkon des Hauses zeigen, was immer wieder zu stür 
mischen Kundgebungen Anlaß gab. So empfing die Stadt, 
in der die faschistische Bewegung gegründet wurde, den Abge 
sandten des Führers! 
Die begeisterten Evviva-Rufe auf den Führer und den 
D nee und die nicht endenden Sieg Heil-Rufe, die durch 
alle Straßen Mailands klingen, zeigen, daß die Achse als 
das unerschütterliche Fundament der deutschen und der italie 
nischen Politik nicht nur eine Angelegenheit der Vernunft 
oder Diplomatie ist, sondern eine Angelegenhehit, die tief 
in die Herzen der Völker eingedrungen ist, und die getragen 
wird von dem Bewußtsein, daß Italien und Deutschland 
mit ihren beiden großen Führern in Europa heute eine 
große Mission zu erfüllen haben. 
Die Zusammenkunft der Außenminister der Achse. 
Paris, 6. Mai. Ein Teil der Blätter widmet auch am 
Sonnabend der bevorstehenden Zusammenkunft des Reichs 
außenministers mit dem italienischen Außenminister ihre 
besondere Aufmerksamkeit und stellt in diesen: Zusammen 
hang Vermutungen über den Gegenstand der deutsch-italie 
nischen Besprechungen an, die am Sonnabend in Mailand 
beginnen. 
Der römische Korrespondent des lour glaubt, daß in 
den Besprechungen zwischen Ciano und von Ribbentrop die 
Frage der Haltung der Achse gegenüber der Stellungnahme 
der polnischen Regierung geprüft werde. Die Tat 
sache, daß die beiden Außenminister in Mailand zusammen 
treffen, wobei große Volks'kundgebungen für die beiden 
Minister stattfinden würden, will das Blatt als eine beson 
dere nachdrückliche Demonstration gegenüber dem Ausland 
ansehen. 
Kriegspsychose in Paris. 
Paris, K. Mai. Der Vorsitzende des Pariser Stadtrates 
hat in einem Maueranschlag den Aufruf an die Bevölkerung 
der französischen Hauptstadt gerichtet, sich bei ihren Einkäu 
fen und Geschäften nicht von den internationalen Ereig 
nissen beeinflussen zu lassen. 
Eine üble Lüge gebrandmarkt. 
Paris, K. Mai. Der Propagandachef der slowakischen 
Regierung, Sano Mach, hat gegenüber dem Preßburger 
Vertreter der Agentur Havas eine neue böswillige Meldung 
ausländischer Blätter als üble Lüge festgenagelt. 
Mach stellte fest, von Feinden der Slowakei ausgestreute 
Gerüchte, wonach die Besprechung von Ribbentrops 
mit Graf Ciano eine eventuelle Teilung der Slowakei 
zwischen Deutschland und Ungarn behandeln soll, seien 
völlig aus der Luft gegriffen. 
Abschluß des Gafencu-Besuchs in Belgrad. 
Belgrad, 6. Mai. Der rumänische Außenminister Ga 
se neu hat in der Nacht zum Sonnabend die jugoslawische 
Hauptstadt wieder verlassen. 
In einer amtlichen Verlautbarung heißt es, daß bei 
diesem Besuch ein Gedankenaustausch zwischen dem rumä 
nischen und dem jugoslawischen Außenminister über ihre bei 
den letzten Auslandsreisen gewonnenen Eindrücke stattge 
funden habe. 
Von Haus und Hof Vertrieben. 
Warschau, 6. Mai. Unter den zähllosen in letzter Zeit 
aus den westlichen Grenzgebieten Polens ausgewiesenen 
Deutschen befinden sich auch, der Gazeta Polska zufolge, 
zwei deutsche Grundbesitzer, die führende Rollen in der deut 
schen Volksgruppe ihrer Heimat, in den Kreisen Gran 
de n z und Wirsrtz spielen. 
Sie müssen innerhalb von drei Tagen samt ihren Fa 
milien ihre Höfe verlassen, auf denen jetzt von den pol 
nischen Behörden eingesetzte Verwalter nach eigenem Be 
lieben schalten und walten. 
„Polska Zbrojna" auf Gimpelfang. 
Warschau, 6. Mai. Das. Militärblatt Polska Zbrojna 
hält die Zeit für gekommen, auf Litauen einen sanften 
Druck auszuüben, sich möglichst fest mit Polen zusammen 
zuschließen. Es empfiehlt ausgerechnet Polen, das einst den 
Litauern jäh ihre Hauptstadt entriß, als Schützer der litau 
ischen Unabhängigkeit und nennt ein Bündnis Litauens mit 
Polen die natürlichste Sache der Welt. 
Polen habe schon heute herzliche Beziehungen mit an 
deren Nachbarn Litauens, nämlich mit Lettland und Est 
land. Polen bilde den Mittelpunkt einer Friedenspolitik 
und könne gleichzeitig eine sichere Stütze für diese Staaten 
und eine Garantie ihrer Unabhängigkeit sein. 
Der Augenblick sei besonderer Art. Die Zeit dränge, und 
wichtige Entschlüsse seien nötig, denn es gehe um die Ver 
teidigung der Ehre und der Unabhängigkeit sowohl Polens 
wie der seiner Freunde. 
New Jorks Verkehrsmittel weiter eingeschränkt. 
New Jork, 6. Mai. Die durch den infolge des. umfang 
reichen Streiks in den Braunkohlenbergwerken hervorge 
rufenen Kohlenmangel notwendig gewordene 30prozentige 
Einschränkung des New Aorker Untergrund- und Hochbahn- 
Verkehrs zeitigte am Freitag verheerende Folgen. An den 
Hauptstationen entwickelte sich vielfach ein lebensgefährliches 
'Gedränge. Zahlreiche Personen "fielen in Ohnmacht und 
wurden verletzt. ' 
Im Stadtteil Brooklyn stellten die Straßenbahnlinien 
ihren Dienst für mehrere Tage vollständig ein. 
Ein Belastungszeuge verschwand. 
New Jork, K. Mai. In Kansas City im Missouri-Fluß 
wurde die Leiche des am Montag verschwundenen Edward 
Schneider, eines der Hauptzeugen gegen den wegen 
Steuerhinterziehungen angeklagten einflußreichen demokra 
tischen Politiker Pendergast, aufgefunden. 
Schneider verschwand plötzlich, nachdem er vor der 
Grandjury gegen Pendergast ausgesagt hatte. Die Unter 
suchung der Todesursache durch die Behörden schwebt noch. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, K. Mai. Am 6. Mai 1989 ist der am 3. Dezem 
ber 1911 in Hamburg geborene Hermann Knöller hin 
gerichtet worden, der vom Schwurgericht in Hamburg wegen 
Mordes Zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Hermann Knöller hat in seiner Wohnung in Hamburg 
seine schwangere Frau Ella durch Beilhiebe getötet, da er 
ihrer überdrüssig geworden war. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 3. Mai und im 
Monatsdurchschnitt April 1939. 
Berlin, 6. Mai. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
3. Mai 1939 auf 106,6 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,5) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,8 (st- 0,5 V.H.), Kolo 
nialwaren 92,1 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,5 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
125,8 ( 0,1 VH.). 
Im einzelnen haben sich in der Kennzahl für Agrarstoffe 
die Preise für Brotgetreide, Weizenmehl, Speisekartoffeln, 
Hafer, Mais, Kartoffelflocken und Trockenschnitzel der monat 
lichen Preisstaffelung entsprechend erhöht. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
(Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten) bedingt. An 
den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise für 
Kupfer, Zink und Zinn etwas höher als in der Vorwoche. 
Unter den Textilien haben sich Rohseide und Rohjute weiter 
im Preis erhöht. 
Für den Monatsdurchschnitt April 1939 lautet die Groß 
handelskennzahl 106,4 ( 0,2 VH.). Hauptgruppen: 
Agrarstoffe 107,3 ( 0,5 VH.), Kblonialwaren 92,1 
( 1,6 VH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,5 
(unverändert) und industrielle Fertigwaren 125,9(-st 0,2 VH). 
In der Gruppe pflanzliche Nahrungsmittel wirkten sich 
vor allem die monatlichen Preisaufschläge für Brotgetreide 
und Weizenmehl aus; daneben haben sich die Preise für 
Hopfen und ausländische Speisebohnen weiter etwas erhöht. 
In der Kennzahl für Vieherzeugnisse kommt die Ende März 
eingetretene jahreszeitliche Peisermäßigung für Eier zum 
Ausdruck. Unter den Futtermitteln haben sich die Preise 
für Hafer, Mais, Kartoffelflocken und Trockenschnitzel nach 
Maßgabe der monatlichen Preisaufschläge erhöht. 
An den Kolonialwarenmärkten haben die Preise für 
Santoskaffee und Zum Teil auch für ausländischen Tabak 
nachgegeben. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kohle ist durch das Ein 
setzen der Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten ver 
ursacht. An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die 
Preise für Kupfer, Blei und Zink niedriger als im Vor 
monat, während die Zinnpreise sich etwas erhöht haben. An 
den Textilmärkten sind die Preise für Rohseide, Rohjute 
und Jutegarn gestiegen. Die Erhöhung der Kennzahl für 
Häute und Leder ist auf etwas höhere Peise für Unterleder 
zurückzuführen; die Preise für ausländische Rindshäute 
waren rückläufig. In der Gruppe Kraftöle und Schmier 
stoffe kommt die Anfang April eingetretene Zollerhöhung 
für Gasöl zu nichtlandwirtschaftlichen Zwecken zum Aus 
druck. 
Unter den industriellen Fertigwaren lagen in der Kenn 
zahl für Konsumgüter die Preise für Wollgewebe und 
Baumwollgewebe Zum Teil etwas höher als im Vormonat.. 
Z Monatsdurchschnitt April. - Z Gilt auch für alle 
Stichtage im April. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 
Kennzahlgruppen 
TN 
an x? 
r: cs 
L N . M 
<76 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 
118,4 -1- 0,3 
119,6 -i- 0,9 
2. Schlachtvieh 
90,4 -1-0,1 
90,7 -4-0,2 
3. Vieherzeugnisse 
111,2 —2,5 
111,2 
0.0 
4. Futtermittel 
109,1 -1- 0,2 
109,3 -j-0.2 
Agrarstoffe zusammen 
107,3 — 0,5 
107,8 -1-0,5 
5. Kolonialwaren 
92,1 —1,6 
92,1 
0,0 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 
113,5 —1,3 
112,6 - 
-0,7 
7. Eifenrohstoffe und Eisen 
103,8 -j- 0,1 
103,8 
0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 
50,6 —0,4 
51,0 -1-1,0 
9. Textilien 
79,5 -1- 0,9 
80,4 -4 0,5 
10. Häute und Leder 
69,1 -j- 0,4 
69,0 
0,0 
11. Chemikalien 
101,4 —0,1 ' 
>)101,4 
12. Künstliche Düngemittel 
57,3 0,0 
57,3 
0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 
106,9 4-1,6 - 
-) 106,9 
0,0 
11. Kautschuk 
42,7 -j- 0,2 
42,7 
0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,0 0,0 
106,0 
0.0 
16. Baustoffe 
122,3 -1-0,1 
122,3 
0,9 
Industrielle Rohstoffe und Halb- 
waren Zusammen 
94,5 0,0 
94,5 
0,0 
III. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 
112,9 0,0 
112,9 
0,0 
18. Konsumgüter 
135,7 -1-0,2 
135,5 - 
-0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 
125,9 -1- 0,2 
125,8 - 
-0,1 
Gesamtkennzahl 
106,4 —0,2 
106,6 -1-0.1 