
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin» 
Mittwoch, 11. November 
Nr. 
1501 
Das Beileid des Führers zum Untergang der „Isis". 
Berlin, 11. November. Der lührer und Reichs 
kanzler hat an die Hamburg-Amerika-Linie folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„In tiefer Trauer habe ich von Ihrem Bericht über den 
Verlust Ihres Motorschiffes „Isis" und der Meldung Kennt 
nis genommen, daß mit Ausnahme des geretteten Decks 
jungen die gesamte Besaßung des Schiffes als verloren 
gelten muß. Ich spreche Ihnen zu diesem schweren Ver 
lust meine herzlichste Anteilnahme aus und bitte Sie, den 
Angehörigen der in tapferer Pflichterfüllung unterge 
gangenen Seeleute den Ausdruck meines tiefempfundenen 
Beileids zu übermitteln. (gez.) Adolf Hitle r." 
Der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, hat an 
die Hapag folgendes Telegramm gerichtet: 
„Das Unglück, das Ihr Irachtmotorschiff „Isis" be 
troffen hat, bedauere ich aufs Tiefste. Bedeutet es doch 
wiederum das Sterben von nahezu 40 tapferen deutschen 
Seemännern. Bitte übermitteln Sie den Hinterbliebenen 
meine herzlichste Anteilnahme und die Versicherung aktivster 
Betreuung durch die zuständigen Dienststellen der Deutschen 
Arbeitsfront. (gez.) Dr. Robert Le y." 
Überreichung eines Ehrenbürgerbriefes von Trier an Ruft. 
Trier, 11. Noveinber. Am Dienstagnachmittag traf 
Reichserziehungsminister Ruft in Begleitung des Gau 
leiters Gustav Simon in Trier ein. 
Am Abend fand im großen Rathaussaal ein Testakt statt, 
in dessen Verlauf Oberbürgermeister Christ dem Reichs 
minister Nüst den Ehrenbürgerbrief der Stadt Trier „als 
Ausdruck der Verehrung und der Dankbarkeit für Rat und 
Hilfe im Kampf um den kulturellen und wirtschaftlichen 
Aufstieg der Westmark" überreichte. 
Kein Mißbrauch mit dem Wort „Alkazar"! 
Berlin, 111. November. Der Reichsfllhrer SS und Chef 
der Deutschen Polizei wendet sich in einem an die Polizei 
behörden gerichteten Erlaß gegen den Mißbrauch mit dem 
Wort Alkazar. Vergnügungsstätten, insbesondere Kaba 
retts und Nachtlokale, führten vereinzelt die Bezeichnung 
„Alkazar". Nach dem heldischen Kampf des nationalen Spa 
niens im Alkazar müßte die Tortfllhrung dieser Bezeich 
nung für derartige Betriebe in weiten Kreisen der deutschen 
Volksgenossen berechtigten Unwillen erregen. 
Der Runderlaß erinnert an die Aufforderung des 
Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministers an alle Ver 
gnügungsstätten, den Namen „Alkazar" für die Tolge ab 
zulegen. Wo diese Bezeichnung trotzdem noch weitergeführt 
würde, trete ein Zustand ein, der die öffentliche Ordnung 
zu bedrohen geeignet sei. Der Reichsführer ersucht da 
her die Polizeibehörden, die Weiterführung der Bezeichnung 
„Alkazar" für Vergnügungsstätten aller Art erforderlichen 
falls durch polizeiliche Zwangsmittel zu verhindern. 
Dieser Runderlaß des Reichsführers SS. und Chefs der 
Deutschen Polizei entspricht dem internationalen Takt, 
mit dem ehrliebende Völker stets aufeinander Rücksicht zu 
nehmen Pflegen und der für den nationalsozialistischen 
Staat selbstverständlich ist. Die Achtung vor den Symbolen 
und vor den heiligen Begriffen eines fremden Kulturvolkes 
muß auch im Alltagsbewußtsein gewahrt werden. 
Tie „Anglo-German-Rcview" im Dienst der Verständigung. 
London, 19. November. Die erste Nummer der von dem 
Engländer C. E. Carrol herausgegebenen neuen Monats 
schrift An g 10-G erman Review, die sich für die 
deutsch-englische Verständigung einsetzt, ist fetzt erschienen. 
Die erste Nummer enthält neben einem Botschafter von 
Nibbentrop gewidmeten Aufsatz mehrere Beitrüge 
führender deutscher und englischer Persönlichkeiten. 
Der Herausgeber sagt einleitend, daß sich die Zeitschrift 
an alle diejenigen wende, die an eine Verständigung und 
eine Zusammenarbeit zwischen Deutschland und England 
glauben. In Deutschland sei ein starker Wunsch nach frie 
den vorhanden; das sei vom Führer wiederholt betont 
worden. Auch in England messe man dem frieden eine 
überragende Bedeutung bei, und hierin lägen große Mög 
lichkeiten für eine fruchtbare Zusammenarbeit. 
Lloyd George schreibt in einem Beitrag: Während 
des brudermörderischen Kampfes von 1914 —1918 gewannen 
unsere beiden Nationen eine tiefe Achtung vor der auf beiden 
Seiten gezeigten Tapferkeit. Ich vertraue darauf, daß in 
den kommenden lahren Deutschland und England in einer 
glücklicheren Kameradschaft zusammenarbeiten werden, um 
den Weltfrieden zu bewahren. 
Lord Nedesdale schreibt: Ich glaube, daß ein 
freies und starkes Deutschland uns die Sand der Freund 
schaft entgegenstreckt, und daß wir sie ergreifen und dem 
vom Führer so oft ausgesprochenen Wunsch Vertrauen 
schenken sollten, mit uns in der Herbeiführung des wirk 
lichen Friedens zusammenzuarbeiten. 
Ein weiterer Beitrag vom Reichssportführer von 
Tschammer und Dsteu behandelt die Körperertüchtigung in 
Deutschland. 
Lord M ount Tem p ! e berichtet über die Entwick 
lung der Anglo-German Tellowship. 
Wehraussprache im Unterhaus. 
London, lö. November. Im Anschluß an einen Abände 
rungsantrag der Oppositionsliberalen zur Antwortadresse 
auf die Thronrede fand im Unterhaus am Dienstag eine 
große weh rp oliti s ch e Aussprache statt. 
Der Antrag spricht sein Bedauern darüber aus, daß die 
Rede des Königs keinerlei Hinweise auf gesetzgeberische 
Maßnahmen zur Durchführung der kürzlich veröffentlichten 
Vorschläge des Untersuchungsausschusses für die private 
Rüstungsindustrie enthalten habe. 
In einer Rede legte der Minister für die Koordinierung 
der Verteidigungsmaßnahmen, Sir Thomas Jnskip, 
die Regierungspolitik dar und betonte, daß die Rüstungs 
maßnahmen ausschließlich Verteidigungszwecken dienten. 
Die Verteidigung schließe den Beitrag ein, den England in 
Durchführung seiner Verpflichtungen hinsichtlich der Kriegs 
verhinderung zu leisten vielleicht aufgefordert werden 
würde. 
Für das Bestehen Englands sei die Flotte von grund 
legendem Wert. Jnskip unterstrich die Notwendigkeit einer 
engeren Zusammenarbeit zwischen der Flotte und den Luft 
streitkräften. Von 1937 ab bis zu 1939 und 1910 werde die 
Flugzeugfabrikation stetig zunehmen. Im Rahmen der 
Verteidigung der Hauptstadt gegen Luftangriffe sei die Er 
richtung einer Ballonsperre unbedingt erforderlich. 
Der Minister beschäftigte sich dann mit der Bedeutung 
der Sicherstellung einer ausreichenden Zahl von Fach 
arbeitern für den Umfang der Waffenherstellung und die 
zu diesem Zweck eingeleiteten Maßnahmen und wandte sich 
weiter der regulären Armee zu. Er erklärte, die strategische 
Lage Englands gestatte es nicht, daß die Armee lediglich 
zur Verteidigung der englischen Küsten verwandt werde. 
Die reguläre Armee stelle in ihrem jetzigen Umfang ein 
absolutes Minimum dar. 
Zu den Aufrüstungsmaßnahmen der Territorialarmee 
erklärte der Minister, daß mangelnde Bereitschaft des 
Staates sich als kostspielig und manchmal als verhängnis 
voll erweise. Aus den Rekrutierungsziffern sei gelegentlich 
auf eine seltsame Gleichgültigkeit der jüngeren Generation 
geschlossen worden. Er sei aber überzeugt, daß auch die 
jüngere Generation nicht zurückstehen werde, wenn an ihren 
Einsatz appelliert werde. 
Sir Thomas Jnskip beschäftigte sich hierauf mit den 
Auseinandersetzungen zwischen dem Luftahrtministerium 
und Lord Nuffield und erklärte, daß die Dienste Nuffields 
der Regierung nicht verloren gehen würden. Er wandte 
sich hierauf gegen den Gedanken der Schaffung eines beson 
deren Munitionsministeriums, von dessen Notwendigkeit 
sich die Regierung noch nicht überzeugt habe. 
Abg. Lees Smith (Labour Party) bedauerte, daß die 
Regierung sich gegen die Einsetzung eines Munitions 
ministeriums ausgesprochen habe. 
Earl Winterton (kons.) meinte, daß von der Kriegs 
bereitschaft Englands im Jäher 1937 der Friede Europas 
abhänge. 
Der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, 
stellte fest, das wichtigste Ergebnis der Aussprache bestehe 
seiner Ansicht nach darin, daß nicht ein einziger Redner es 
gewagt habe, den Ernst der Lage und die Notwendigkeit der 
Aufrüstung zu bestreiten. Jedermann wünsche in Groß 
britannien Verminderung der Rüstungen. Diese 
könne aber nur ermöglicht werden auf der Grundlage eines 
angemessenen Sicherheitsstandards für Großbritannien und 
das Britische Reich. 
Sir Samuel Hoare ging dann auf die Besorgnisse in 
England bezüglich des letzten Aufrüstungsprogramms ein 
und versicherte, es liege kein Grund für die Annahme vor, 
daß man wesentlich hinter dem Programm zurückbleibe. 
Was die Schaffung eines besonderen Munitionsministe 
riums anbelange, so beurteile die Regierung diese Frage 
unter dem Gesichtswinkel, ob ein neuer Minister und ein 
neues Ministerium die Angelegenheit verbessern und die 
Durchführung des Programms beschleunigen würden. 
Tie körperliche Ertüchtigung der englischen Jugend. 
London, 11. November. Am Dienstag fand im Ober 
haus eine Aussprache über die körperliche Ertüchtigung 
der englischen Jugend statt. 
Lord Mount Temple fragte, was die Regierung 
zu tun beabsichtige, um die Jugend zu ertüchtigen. Der 
körperliche Zustand junger Menschen in Teutschland und 
Italien sei besser, als die Zahlen der für wehrfähig Be 
fundenen zeigten. Er wies dabei besonders auf den außer 
ordentlichen Wert des Arbeitsdienstes in Deutschland hin. 
Der berühmte Arzt Lord Dawson of Penn, der 
Leibarzt des Königs, bestätigte, daß die körperliche Ertüch 
tigung in Deutschland und Dänemark der englischen über 
legen sei. 
Der Konservative Lord Mersey erklärte, er habe 
kürzlich Deutschland besucht und könne nur feststellen, daß 
England auf dem Gebiet der Jugendertüchtigung viel von 
Deutschland lernen könne. Die Deutschen sähen gesund aus; 
alle seien höflich und freundlich. Die Dörfer seien peinlich 
sauber. Elendsguartiere seien so gut wie überhaupt nicht 
zu sehen. 
Um das Verbot politischer Uniformen in England. 
London, 11. November. Der Gesetzentwurf über 
das Verbot politischer Uniformen, der dem 
Unterhaus zugegangen ist, sieht vor, daß das Tragen Poli 
tischer Uniformen in Zukunft einem Verstoß gegen die 
öffentliche Ordnung gleichgesetzt werden soll. Die Gesetzes 
bestimmungen sind jedoch äußerst unbestimmt gehalten, 
um es weitgehend der Polizeipraxis zu überlassen, was als 
eine politische Uniform anzusehen sei. Als sicher kann es 
aber gelten, daß z. B. die Uniformen der Heilsarmee und 
der Pfadfinder nicht unter dieses Gesetz fallen. 
Das Gesetz enthält eine Bestimmung, die das Aufstellen 
und die Unterhaltung von sogenannten Parteiarmeen ver 
bietet und unter Strafe stellt. Die Negierung ist zwar der 
Ansicht, daß derartige Organisationen zur Zeit in England 
nicht vorhanden seien, sie wünscht aber die Möglichkeit zu 
haben, die Bildung derartiger Einrichtungen im Keim zu 
ersticken. 
Eine weitere Bestimmung des Gesetzes stellt die Ein 
schüchterung von Teilen der Bevölkerung durch „Entfaltung 
physischer Gewalt" unter Strafe. Die Polizei erhält die 
Vollmacht, politische Kundgebungen aufzulösen oder zu be 
schränken. Sie soll aber nicht das Recht haben, Zusammen 
künfte zu verbieten; sie darf lediglich Personen, die öffent 
liche Versammlungen stören, entfernen. Das Tragen von 
Angriffswaffen wird ebenfalls unter Strafe gestellt. 
Fliegerangriff auf die roten Stellungen am Manzanares. 
London, 11. November. Nach einer Reuter -Meldung 
aus Madrid haben am Mittwoch in der Morgendämme 
rung 16 Flugzeuge der Nationalisten die Schützengräben 
der Roten am Manzanares mit Bomben belegt. 
Guatemala erkennt die Franco-Regierung an. 
Mexiko, 10. November. Die Republik Guatemala hat 
die Franco-Regierung anerkannt. Auf der spanischen Lega 
tion wurde die alte rot-gelb-rote spanische Nationalfahne 
gehißt. 
Weitere Enthüllungen über sowjetrussische Lieferungen^ 
Paris, 11. November. Jour berichtet erneut 
sowjetrussischen Kriegsmateriallieferungen nach Spanien.' 
Um sich gegen etwaige Angriffe nationaler spanischer 
Kriegsschiffe zu schützen, hätten die Sowjets in den Häfen 
Odessa und Sebastopol neun Schiffe für ihre Lieferungen 
nach Spanien auf die Werft gebracht, um sie mit 15 eni- 
Geschützen zu bestücken. Fünf dieser Schiffe ständen im 
Verzeichnis der sowjetrussischen Kriegsmarine als Hilfs 
kreuzer. Außerdem sei darunter ein 50001-Petroleum 
damvfer mit einem Aufklärungsflugzeug an Bord. Diese 
Schiffe sollten 250 Geschütze, 120 Tanks, 100 Flugzeuge und 
Tausende von Granaten nach Spanien bringen. 
Der Gewährsmann des „Jour" erzählt dann weiter, er 
habe im Hafen von Odessa beobachtet, wie man Tag und 
Nacht auf den Werften gearbeitet habe, um Zwei U-Boote 
seeklar zu machen. Diese U-Boote seien den spanischen 
Marxisten von Kommunisten in Sowjetrußland „geschenkt" 
worden. Katalanische Matrosen sollten sie im Auftrag der 
katalanischen Regierung abholen, aber die eigentliche Mann 
schaft habe aus Matrosen der U-Boot-Flottille von Sebasto 
pol bestanden. Sowjetrussische Transportschiffe sollten 
4000 Mann Landungstruppen nach Barcelona 
bringen. Die Transportschiffe führten auch Minen mit, die 
vor Barcelona ausgelegt werden sollten. 
Ordentliche Tagung des belgischen Parlaments. 
Brüssel, 11. November. Das Parlament ist am Dienstag 
zu seiner ordentlichen Tagung der neuen Legislaturperiode 
zusammengetreten. 
Bei der Wahl des Kammerpräsidiums wurde 
der sozialdemokratische AntwersMer Bürgermeister Huys 
mans mit einfacher Stimmenmehrheit zum Präsidenten 
der Kammer wiedergewählt. Zu stellvertretenden Präsi 
denten der Kammer wurden der katholische flämische Ab 
geordnete Marck und der liberale Abgeordnete Munde 
l e r gewählt. 
Im Senat wurde der katholische Senator Moyersoen 
mit den Stimmen der Mehrheitsparteien zum Präsidenten 
gewählt. 
Die nationalflämischen Senatoren van Dieren und 
Finne brachten nach der Bildung des Präsidiums eine 
Interpellation über die Rekrutierung von Soldaten für die 
rote Armee in Spanien ein. Eine gleiche Interpellation 
wurde von dem katholischen Senator de Dorlodot vor 
gelegt. Ministerpräsident van Zeel and erklärte, daß er 
zur Beantwortung dieser Interpellationen in der kommen- » 
den Woche bereit sei. 
Die Behandlung dieser Interpellationen verspricht be 
sonders interessant zu werden. Bei dieser Gelegenheit dürfte 
die Regierung sich auch zu den Anschuldigungen äußern, die 
in diesem Zusammenhang insbesondere gegen den General 
sekretär der Sozialdemokratischen Partei, Delvigne, er 
hoben werden. 
Im Militärausschuß der Kammer wurde am 
Dienstag die Beratung der Gesetzentwürfe über die Militär 
reform fortgesetzt. Der Minister für Landesverteidigung, 
General Denis, wandte sich gegen, die Gegenvorschläge 
der Marxisten gegen die in den Entwürfen vorgesehene. 
18monatige Dienstzeit. Zu den Sonderforderungen der 
Flamen erklärte der Minister, daß die Offiziere künstig 
beide Sprachen, flämisch und französisch, beherrschen müßten, 
damit die Einheit der Armee gewahrt bleibe. Ferner 
würden besondere flämische Regimenter geschaffen und die 
Ausbildungslehrgänge auf der Kriegsschule künftig in den 
beiden Landessprachen abgehalten werden. 
Koco Kotta legt das Regierungsprogramm vor. 
Tirana, 11» November. Das neue Kabinett Koco Kotta 
stellte sich am Dienstag nachmittag der Abgeordneten 
kammer vor. Der Ministerpräsident erläuterte das Regie 
rungsprogramm, in dem Reformen und fühlbare Ver 
besserungen auf allen Gebieten versprochen werden. Die 
Hauptsorge der Regierung werde der rein nationalen Er 
ziehung der Jugend gelten. In der Außenpolitik werde die 
Regierung die gleichen Richtlinien verfolgen wie die letzte 
Regierung, um gute und herzliche Beziehungen mit den 
Nachbarländern zu sichern. Sie werde bemüht sein, auf 
richtige und dauerhafte Beziehungen zu dem Verbündeten 
Italien zu führen. 
Nachdem zahlreiche Abgeordnete gesprochen hatten, sprach 
die Kammer mit 43 gegen eine Stimme der Regierung ihr 
Vertrauen aus. 
Da die zweite Legislaturperiode abgelaufen ist, hat sich 
die Kammer aufgelöst. 
Admiral Leahy Admiralstabschef in den USA. 
Washington, 11. November. Admiral William D. Leahy, 
der Befehlshaber der amerikanischen Schlachtflotte, wurde 
von Präsident Roosevelt anstelle des Admirals Standley 
zum Chef des Admiralstabes ernannt. 
423 amerikanische Schiffe durch Streik stillgelegt. 
New Jork, 11. November. Im Zusammenhang mit dem 
Streik im Hafen von New Aork kam es am Dienstag zum 
ersten Mal zu ernsteren Zusammenstößen, wobei mehrere 
Personen durch Messerstiche verletzt wurden. 
Von der Streikleitung wird erklärt, daß bisher in den 
Atlantik- und Golfhäfen 247 Schiffe stillgelegt worden seien. 
Die Zahl der Streikenden betrage insgesamt 18 220. In 
den Häfen Kaliforniens, Oregons, Britisch-Columbiens und 
Hawais lägen weitere 178 Schiffe fest. 
Hinrichtung eines Doppelmörders. 
Berlin, 11. Noviember. Die Justizpressestelle Berlin 
teilt mit: Heute früh ist in Landsberg an der Warthe der 
Gustav Schulz aus —Neumark hingerichtet 
worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Landsberg 
a. W. vom 21. August 1936 wegen Mordes in zwei Fällen 
zweimal zum Tode verurteilt worden ist. 
Schulz hat im Jahre 1928 sein uneheliches Kind kurz 
nach der Geburt getötet und am 20. November 1935 den des 
Schwimmens unkundigen Ehemann seiner Stieftochter, mit 
der er unerlaubte Beziehungen unterhielt, in heimtückischer 
Weise beim Kahnfahren in die Netze gestürzt, so daß er 
ertrank. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 