
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro N 
(AIH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 13. Juli 
Nr. 
944 
Eine deutsch-österreichische Uebereinkunft. 
Berlin, 12. Juli. Bei den vom 6. bis 10. d. M. durch 
geführten deutsch-österreichischen Besprechungen im Sinne 
des Abkommens vom 11. Juli 1936 wurden auch die Fragen 
der gegenseitigen P r ess e b e z ie h u n g e n eingehend er 
örtert. Bei diesen Besprechungen war der Gedanke maß 
gebend, daß gerade die Haltung der Presse in den beiden 
Ländern für eine gedeihliche Entwicklung der Beziehungen 
zwischen den beiden Staaten von größter Bedeutung ist. 
Demgemäß wurde im Zuge der in freundschaftlichem 
Geiste geführten Unterhaltungen die Beobachtung gewisser 
Grundsätze fiir notwendig erklärt. Es sollen künftig im 
Nachrichtendienst und in der Presse keinerlei Nachrichten, 
die im anderen Lande Anstoß erregen und eine Polemik ent 
fesseln könnten, ungeprüft veröffentlicht und auch keine 
Nachrichten aus notorisch unfreundlich gesinnken Blättern 
und Agenturen übernommen werden. 
Ferner sollen sich die Berichterstattung und der Artikel 
dienst in loyaler Weise auch mit den positiven Leistungen in 
den beiden Ländern befassen und sich nicht ausschließlich in 
negativer Richtung bewegen; insbesondere sollen Angrisse 
persönlicher Natur unterbleiben. 
Fragen der Weltanschauung und der Staatsauffassung 
sollen auch dort, wo Meinungsverschiedenheiten gegeben sind, 
sachlich und niwt in beleidigender Form behandelt werden. 
Die Presse soll sich jeder Unterstützung oder Ermutigung 
emer gegen den anderen Staat und dessen Regierung ge 
richteten Betätigung enthalten und sich der Verantwortung 
bewußt sein, die der Publizistik beider Staaten durch deren 
Zugehörigkeit zum deutschen Volke auferlegt ist. 
Hochschulstipendien für junge Deutsche aus Südwestafrika. 
Berlin, 12. Juli. Unter dem Vorsitz von Dr. 
Schmidt- Pretoria Viersammete der Reichskolonialbund 
Vertreter von Partei, Staat, kulturellen und wirtschaftlichen 
Verbänden zur Gründung der Lüderitz - Stiftung. 
Sie verfolgt den Zweck, jungen Volksgenossen aus dem 
ehemaligen Schutzgebiet Deutsch-Südwestafrika das Studium 
an einer Hochschule im Reich zu ermöglichen. Den Namen 
trägt die Stiftung zum Gedenken an den eigentlichen Grün 
der von Deutsch-Südwest, dem Bremer Kaufmann Adolf 
Lüderitz. 
Die Reichsfestspiele Heidelberg 1937. 
Heidelberg, 12. Juli. Am 20. Juli werden im Heidel 
berger Schloßhof die IV. Reichsfestspiele, für die Reichs 
minister Dr. Goebbels die Schirmherrschaft übernom 
men hat, eröffnet. 
Unter der Gesamtleitung des Intendanten Ingols 
Kuntze, Berlin, finden in der Zeit vom 20. 7. bis 22. 8. 
34 Aufführungen statt. 
Der diesjährige Spielplan umfaßt Heinrich v. Kleists 
„Amphytrion", Shakespeares „Romeo und Julia", Paul 
Ernst's „Pantalon und seine Söhne" und Goethes „Götz 
von Berlichingen". 
Beirat für die Reichsfestspiele Heidelberg berufen. 
Berlin, 12. Juli. Der Präsident des Reichsbundes der 
deutschen Freilicht- und Volksschauspiele e. V., Reichskultur 
walter SA-Brigadeführer Moraller, hat im Auftrage 
des Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichsmini 
ster Dr. Goebbels, einen ständigen Beirat für die Reichs 
festspiele Heidelberg berufen. 
Diesem Beirat gehören folgende Persönlichkeiten an: 
Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wagner, Karls 
ruhe, Ministerpräsident Walter Köhler, Karlsruhe, Lan 
deskulturwalter Adolf Schneid, Karlsruhe, Kreisleiter 
Seiler, Heidelberg, Oberbürgermeister Dr. Nein- 
Haus, Heidelberg, Präsident Dr. Rainer Schlösser, 
Berlin, und ein Vertreetr des Badischen Ministeriums des 
Kultus und Unterrichts.- 
Wir sind alle Soldaten des.Führers! 
Kiel, 12. Juli. Im Haus der Arbeit fand die Eröffnung 
der Arbeitskammer Schleswig-Holl st ein 
durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley statt. 
Nach kurzer Begrüßung durch den Leiter der Arbeits 
kammer, Gauobmann Brix, nahm Dr. Ley das Wort. In 
seinen Ausführungen erklärte er: 
„Wir arbeiten an der Ewigkeit Deutschlands und buhlen 
weder um die Gunst des Arbeiters noch des Unternehmers. 
Wer einem allein dient und unser Volk zerreißen will, ist 
unser Feind. Der Führer hat das deutsche Volk endlich zu 
einer Einheit werden lassen. Arbeitgeber und Arbeitnehmer, 
Betriebsführer und Gefolgschaft gehören untrennbar zu 
sammen. Privatleute gibt es im neuen Deutschland über 
haupt nicht mehr! (Beifall). Wir sind alle Soldaten des 
Führers." 
Dr. Ley behandelte darauf als „patriarchalisch" geprie 
sene Arbeitsverhältnisse früherer Zeiten und sagte: 
„Unser Sozialismus ist auf Gerechtigkeit aufgebaut. 
Wir haben es mit Freien unter Freien zu tun. Der Soldat 
und der Offizier sind gleichen Blutes, gleicher Ehre und 
gleicher Rasse. Daraus ergibt sich auch das kameradschaft 
liche Verhältnis untereinander. 
„Ich will vom Unternehmer nicht anderes, als daß er 
sich als Offizier seines Betriebes von niemand in der Für 
sorge für seine Männer übertreffen läßt. (Beifall). Wir 
verlangen, daß er seine Menschen kennt. Wir haben ihm 
feine Arbeiter zurückgegeben, das höchste, was man ihm 
geben kann. 
„Ein Führer darf nie die Gefolgschaft mit seinen Sorgen 
belasten. Wer seine Sorgen vor die Gefolgschaft trägt, ist 
kein Führer. Wer erwartet, daß die Gefolgschaft seine Sor 
gen besser meistern kann als er selber, ist ein Feigling. Ein 
Führer muß darüber hinaus noch genug Kraft haben, die 
Sorgen seiner Gefolgschaft zu feinen eigenen Sorgen 
machen zu können. Wer heute mit feinen Arbeiten nicht 
fertig wird, ist unfähig, ein Betriebsführer zu sein." (Star 
ker Beifall). 
Auf die Werkfcharen eingehend, führte Dr. Leg 
aus: 
„Jede Gemeinschaft, die soldatisch ausgerichtet ist, muß 
eine Kerntruppe haben, um die sich alles andere gruppiert. 
Die Werkschar ist der rechte Ausdruck dieses soldatischen 
Wollens. Im Betriebe muß eine Truppe sein, deren Wahl 
spruch bedeutet: Der Führer hat immer Recht! Der Betrieb 
soll sich so selbst von innen heraus im Schwung halten. Un 
ternehmer und Arbeiter, Betriebsführer und Betriebsob 
mann sollen in derselben Kolonne marschieren. Ich werde 
als ersten Grad der Anerkennung Betriebsführer nächstens 
damit auszeichnen, daß ich ihnen die Werkschar-Uniform 
verleihe." 
Dr. Ley wandte sich dann an die Mitglieder der Arbeits 
kammer und sprach die Erwartung aus, daß sie vor allem 
das Leben bejahen. 
„Alles, was wir geschassen haben", so schloß Dr. Ley 
„ist das Werk Adolf Hitlers, dessen Werkzeuge wir sind. 
Kein Cäsar, kein König, kein Bonaparte konnte sagen: Ich 
stehe bei Euch, Ihr steht bei mir! Das aber kann der Füh 
rer sagen." 
In diesem Geiste eröffnete der Reichsorganisationsleiter 
die Arbeitskammer Schleswig-Holstein und verpflichtete 
dann die Mitglieder. 
Gauobmann Brix dankte und gab das Versprechen, daß 
die Arbeitskammer als geschlossene Truppe mit steter Ein 
mütigkeit ihre Pflicht dem Führer gegenüber tun werde. 
Lansbury zum Zweiten Mal beim Duce. 
Rom, 12. Juli. Der frühere englische Arbeiterführer 
Lansbury, der am Sonntag im Palazzo Chigi eine län 
gere Unterredung mit dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano hatte, ist am Montag abend von Mussolini 
zum zweiten Male empfangen worden. 
England will bis Freitag Bericht erstatten. 
London, 12. Juli. In einer Unterhaus-Aussprache über 
Spanien erklärte Eden am Montag auf eine Anfrage Att 
lees, er könne dem Unterhaus die Versicherung abgeben, daß 
sich die englische Regierung voll im klaren über die Dring 
lichkeit einer Bereinigung der augenblicklichen Lage sei. 
Aus diesem Grunde habe er dem Nichteinmischungsaus 
schuß bereits angekündigt, daß die englische Regierung auf 
jeden Fall bis zum Freitag Bericht erstatten werde. Die 
Vorschläge würden so schnell und so wirkungsvoll wie mög 
lich ausgearbeitet werden. 
MacDonald reist nach Südamerika. 
London, 12. Juli. Der frühere englische Ministerpräsi 
dent Ramsay Mac Donald wird im November eine 
Reise nach Südamerika unternehmen. Es Wird betont, daß 
es sich nur um eine Erholungsreise handeln wird. 
Pyrenäengrenze ohne internationale Ueberwachungsbeamte. 
London, 12. Juli. Der französische Botschafter Cor bin 
hat am Montag nachmittag, wie bereits französischerseits an 
gekündigt worden war, dem Vorsitzenden des Nichtein 
mischungsausschusses, Lord Plymouth, davon Mittei 
lung gemacht, daß am Dienstag mittag die französisch-spa 
nische Grenze ohne internationale Ueberwachungsbeamte 
sein wird. 
Der „Temps" begründet die französische Haltung. 
Paris, 12. Juli. Der Temps spricht sich in seinem Leit 
artikel am Montag eindeutig für die Nichteinmischungs 
politik aus. Er schreibt, daß am Dienstag mittag die Kon 
trollerleichterungen, die den internationalen Beamten an der 
französisch-spanischen Grenze zugebilligt wurden, ausgesetzt 
würden. Die durch den französischen Botschafter in London 
angekündigte Maßnahme werde nicht durchgeführt, falls die 
internationale Kontrolle an der spanisch-portugiesischen 
Grenze wieder hergestellt würde. 
Man könne nicht oft genug wiederholen, daß es auf Sei 
ten der französischen Regierung weder den Wunsch gebe, in 
den spanischen Angelegenheiten von dem Grundsatz der 
Nichteinmischung abzugehen, noch daß es sich um eine Ein 
schüchterungsmaßnahme gleich wem gegenüber han 
dele. 
Wenn die internationale Kontrolle an der Pyrenäen 
grenze ausgesetzt werde, bestünden die Verpflichtungen 
Frankreichs, wie sie aus den in London im August 1936 und 
Februar 1937 unterzeichneten Verträgen herrührten, nichts 
destoweniger weiter. Die Pyrenäengrenze werde also weiter 
hin dem Kriegsmaterial und den Freiwilligen verschlossen 
bleiben. Nur würden lediglich französische Be 
amte beauftragt sein, der Grenzschließung Achtung zu 
verschaffen. 
Die neutralen Beobachter könnten übrigens in der 
Etappe ihrer früheren Posten bleiben und sich bereithalten, 
ihre Funktionen wieder aufzunehmen, wenn eine Regelung 
eintreten sollte. Es handele sich für Frankreich um eine 
Frage der Würde: Es könne keine internationale Kontrolle 
auf seinem Gebiet zulassen, während dieselbe in Portugal 
abgeschafft sei. Aber es handele sich ebenfalls darum, dem 
Grundsatz der Nichteinmischung, dem alle Mächte verbunden 
Zu sein betonten, Achtung zu verschaffen. 
In weiteren Ausführungen unterstreicht das Blatt, daß 
die Gründe für die Aufrechterhaltung der Nichteinmischung 
nichts von ihrer Kraft verloren hätten: Die Notwendigkeit, 
den spanischen Brandherd zu verhindern, ganz Europa in 
Brand zu stecken, und die Notwendigkeit, jedwede Macht Zu 
verhindern, das internationale Gleichgewicht zu ihren Gun 
sten zu verändern, bestünden fort. Der gute Wille Frank 
reichs, wenn seine wesentlichen Interessen, einmal gesichert 
seien, sei unzweifelhaft, genau so wie sein Wunsch zur Zu 
sammenarbeit. 
Man finde einen neuen Beweis hierfür in dem soeben 
unterzeichneten Handelsvertrag mit Deutschland, einem Ver 
trag, der einer bedauerlichen wirtschaftlichen Spannung 
zwischen beiden Ländern ein Ende bereitet habe. 
Lissabon weist französische Behauptungen zurück. 
Lissabon, 12. Juli. Anläßlich der Ankündigung Frank 
reichs, die internationalen Kontrollbefngnisse an der Pyre 
näengrenze aufzuheben, weist Diario de Noticias energisch 
dre französische Behauptung zurück, daß Frankreich sich auf 
den portugiesischen Präzedenzfall stützen könne. 
Die Zeitung erinnert daran, daß die französische und die 
portugiesische Grenzkontrolle völlig verschiedene 
D i n g e seien und daß in Portugal keineinter 
nationalen Kontrollbeamten tätig waren, son 
dern lediglich englische Beobachter, deren Aufgaben ganz 
andere gewesen seien, als die der Kontrolleure. Nach dem 
Zwischenfall mit der „Deutschland" habe sich die portugie 
sische Regierung veranlaßt gesehen, ihre Haltung gegenüber 
den Beobachtern zu ändern, während diese Maßnahme Eng 
land nicht zu einer Veränderung seiner Haltung bewogen 
habe. 
Blatt schließt mit folgenden Worten: „Möge Frank 
reich seine Handlungsweise rechtfertigen, wie es dies für 
richtig hält, aber niemals mit dem portugiesischen Präzedenz 
fall. Denn die Stellung der französischen und der portugie 
sischen Regierung ist jure und cie kaeto eine völlig an 
dere, genau so wie ihre Haltung gegenüber den in Spanien 
kämpfenden Parteien verschieden ist." 
Scharfe Stellungnahme gegen die Neuordnung in Palästina. 
Kairo, 12. Juli. Nach anfänglicher Zurückhaltung äußern 
sich nunmehr die ägyptische Presse und die öffentliche Mei 
nung in steigendem Maße gegen die von England beabsich 
tigte Gründung eines Judenstaates in Palästina. 
Das „Palästina-Verteidigungskomitee", dem bedeutende 
ägyptische Persönlichkeiten angehören, beschloß in einer 
Sitzung einstimmig folgende Richtlinien: Die Palästina 
frage ist zur Zeit das wichtigste Problem des Islams, dessen 
Verteidigung die Pflicht jeden Mohammedaners ist. Alle 
Vorschläge der Königlichen Kommission sind abzulehnen. 
Di'e Gründung eines Judenstaates bedeutet einen Dorn 
im Herzen des zu gründenden Araberstaates. Vollkommene 
Selbständigkeit für die mohammedanischen und christlichen 
Palästina-Araber wird gefordert, ferner die vollkommene 
Unterbindung der jüdischen Einwanderung, die Behandlung 
der Palästina-Juden als Minderheit gemäß den Richtlinien 
des Völkerbundes. 
Schließlich wird gegen die englische Drohung 
einer gewaltsamen Durchführung des Teilungsplanes 
Verwahrung eingelegt sowie die englische Verantwortung 
für die alte und neue Politik den Arabern und Mohamme 
danern gegenüber festgelegt. 
Weiterhin stellte das Komitee fest, daß die Gründung 
eines Judenstaates eine Gefahr für die Sicherheit Aegyptens 
und aller arabischen Schwesterstaaten bedeute. 
Freche Angriffe amerikanischer Juden gegen Polen. 
Washington, 12. Juli. Eine von dem Rabbiner Stephan 
Wiste angeführte jüdische Abordnung suchte am Montag 
Außenminister Hull auf und verlangte von ihm einen 
diplomatischen Schritt bei der polnischen Regierung zum 
Schutz der über drei Millionen in Polen lebenden Juden, 
„deren Verfolgung", wie sich die Juden-Abordnung aus 
druckte, „von der polnischen Regierung nicht nur geduldet, 
sondern gebilligt und sogar teilweise selbst betrieben werde". 
Rabbiner Wise begründete die unverschämte jüdische For 
derung mit dem Hinweis darauf, daß der polnische Staat 
seinerzeit unter Mithilfe der Vereinigten Staaten und 
unter der Begründung geschaffen worden sei, die Minder 
heiten müßten gleichberechtigt behandelt werden. Die Lage 
der Juden in Polen, so behauptete Rabbiner Wise, sei heute 
schlimmer denn in irgendeinem anderen Lande der Welt. 
Im Anschluß besprach der Rabbiner mit Außenminister 
Hull den Palästina-Plan der Peel-Kommission und brachte 
den schärfsten Protest der amerikanischen Juden gegen die 
von England Vorgeschlagene Teilung vor. 
Eine Erklärung der chinesischen Botschaft in Berlin. 
Berlin, 12. Juli. Die chinesische Botschaft in Berlin hat 
zu den Ereignissen in Nordchina eine Erklärung veröffent 
licht, die n. a. folgendes besagt: 
„Nach dem Vertrage von 1901 haben gewisse ausländische 
Vertretungen Wohl das Recht, eine kleine Anzahl von 
Schutztruppen (sogen. Gesandtschaftswachen) zu unterhalten 
und gelegentlich Uebungen abzuhalten. Entgegen diesem 
Abkommen wurden seit 2 Jahren die japanischen Forma 
tionen auf die Stärke einer Division vergrößert, um deren 
Verminderung die chinesische Regierung bisher vergebens 
mit Japan verhandelte. 
Ohne Genehmigung von chinesischer Seite Haben die ja 
panischen Truppen am 7. Juli ds. Js. eine Nachtübung in 
großem Umfange abgehalten, und zwar in Lu-kiu-chiao, wo 
sie nicht das Recht hatten, sich aufzuhalten. Bei dieser Nacht 
übung soll ein japanischer Soldat vermißt worden sein. 
Hierauf forderten die Japaner Einlaß in die Stadt Wang- 
Pin-Hsien, um nach dem Vermißten zu suchen. Nachdem die 
chinesischen Behörden dieses Ansinnen ablehnten, umzingel 
ten die japanischen Truppen diese Stadt und eröffneten 
darauf mit Maschinengewehren und Geschützen das Feuer. 
„Sowohl für diesen Zwischenfall als auch für den Bruch 
des Waffenstillstandes muß die chinesische Regierung jegliche 
Verantwortung ablehnen. Anstatt ihre Truppen ab 
machungsgemäß zurückzuziehen, rollen japanische Tanks 
und Militärzüge zur Verstärkung nach Feng-Tai heran. 
Bemerkenswert ist noch, daß inzwischen der angeblich ver 
mißte japanische Soldat wieder wohlbehalten zu seinem 
Truppenteil zurückgekehrt ist. 
„Für uns handelt es sich nur um die Notwendigkeit der 
Verteidigung und wir haben den ernsten Wunsch, eine fried 
liche Regelung dieses Zwischenfalls auf diplomatischem Wege 
herbeizuführen." 
Japans Verluste in Nordchina: 18 Tote, 41 Verwundete» 
Tokio, 12. Juli. Das japanische Hauptquartier in Nord 
china teilte am Montag die bisherigen Gesamtverluste mit, 
die die japanischen Truppen in den Zwischenfällen der letzten 
Tage erlitten haben. Danach wurden getötet: 5 Unteroffi 
ziere und l 3 Soldaten, verwundet: 7 Offiziere, 5 Unter 
offiziere und 29 Soldaten. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 