
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIT Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. s)hne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Freitag, 17. November 
Nr. 
1618 
Aufschlußreicher Dokumentenfund in Warschau. 
Berlin. IK. November. Amtlich wird verlautbart: 
Trotz der systematischen Aktcnvernichtung, die das pol 
nische Außenministerium vor der Einnahme War 
schaus vorgenommen hatte, um alle wichtigen diplomatischen 
Akten beiseitezuschaffen und zu beseitigen, sind eine Reihe 
interessanter Dokumente in die Hand der deutschen Behör 
den gefallen, die im Augenblick einer gründlichen Durchsicht 
unterzogen werden. 
Eines der ersten Dokumente, das uns in die Hände fiel, 
ist der nachstehend in seinen wichtigsten Teilen abgedruckte 
Bericht des ehemaligen polnischen Gesandten in Rio de 
Janeiro vom 19. August 1939. Es heißt hier wörtlich: 
„Gesandtschaft der Republik Rio de Janeiro 
' Polen in Rio de Janeiro den 19. August 1939 
Rua Cosme Velho, 95 
3/BR/24 
betr. die ev. Abschneidung Original mit Kurier 
Teutschlands von der süd- Kopie mit Luftpost 
amerikanischen Rohstoff 
zufuhr im Kriegsfalle Geheim 
. SK/Se 
„An den 
Herrn Außenminister 
in Warschau 
„In den Hafen von Rio de Janeiro lief in diesen Tagen 
der englische Kreuzer „A j ax" ein, der, nach Infor 
mationen der Gesandtschaft der Republik Polen, sich im hie 
sigen Hafen ungefähr 14 Tage aufhalten wird. 
„Bezeichnend ist, daß die Besatzung des Kreuzers „Ajax" 
sich so verhält, als befände sie sich im Zustand äußerster Be 
reitschaft, wobei die Verproviantierung des Schiffes täglich 
erneuert wird. Nach in Rio umlaufenden Gerüchten soll im 
Falle des Kriegsausbruches der Kreuzer „Ajax" neben an 
deren britischen Flotteneinheiten den Patrouillendienst 
längs der brasilianischen Küste übernehmen, um somit 
die Zufuhr von Rohstoffen und Lebensmit 
teln nach Deutschland und Italien zu unter 
binden. 
„Eine eventuelle Blockade der Küste Brasiliens würde sich 
sehr negativ auf die Versorgung der Achsenmächte mit aus 
ländischen Rohstoffen auswirken. Wie nämlich die Gesandt 
schaft schon mitteilte, wird des deutschen Bedarfs an 
Baumwolle und Kaffee durch Brasilien gedeckt. Das gleiche 
gilt jedoch in geringerem Maße für solche Artikel wie 
Früchte, Oelsamen, Fette, Wolle, Reis, Gefrierfleisch, Eisen- 
und Manganerze, deren Ankäufe durch Deutschland in Bra 
silien während der letzten Monate sehr gestiegen sind. 
„Im Zusammenhang hiermit kann man neuerdings Be 
mühungen maßgebender brasilianischer Kreise dahingehend 
feststellen, nähere Handelsverbindungen mit den Vereinig 
ten Staaten aufzunehmen, um dort einen Ersatzmarkt zu 
erwerben; so z. B. für die Ausfuhr brasilianischer Rohstoffe 
wie für die Einfuhr von industriellen Artikeln, die Brasilien 
wegen seiner schwach entwickelten inländischen Industrie 
nicht produziert. 
Der Gesandte der Republik Polen 
Dr. Tadeuß Skowronski. 
Abdrucke: 
M.S.Z.-D.D.K. 
„ -P. II 
„ -N.E. 
Sztab Gtowny" 
Soweit der über die Absichten des englischen Kriegsschif 
fes außerordentlich gut informierte polnische Gesandte. 
Was ergibt sich hieraus? 
1. Schon am 13. August rechnete England so bestimmt 
mit dem Ausbruch eines Krieges mit Deutschland, daß es in 
das ferne Brasilien einen Kreuzer zur Abschneidung der 
deutschen Zufuhr aus diesem Lande volle vierzehn 
TagevorKriegsausbruch schickte. Daß dabei davon 
die Rede ist, daß der für solche Zwecke bestimmte Kreuzer 
„Ajax" sich u n g e f ä h.r v i e r z e h n Tage in Rio de Ja 
neiro aufhalten würde, ist hierbei besonders pikant, da dies 
ein schlagender Beweis für den Willen Englands auf Kriegs 
beginn Anfang September 1339 ist. 
2. England war schon im Frieden, unabhängig von irgend 
welchen deutschen Prisen- und U-Bootsmaßnahmen, fest ent 
schlossen, völkerrechtswidrig die Lebensmittelzu 
fuhr Deutschlands von Südamerika abzuschneiden und einen 
erbarmungslosen Krieg gegen die Frauen 
und Kinder Mitteleuropas zu führen. Englands 
Erklärungen, es handele sich bei. seinen völkerrechtswidrigen 
Aushungerungsmaßnahmen um Repressalien, sind völlig 
hinfällig. England hat den Wirtschaftskrieg gegen Deutsch 
land systematisch geplant, um ihn sofort mit Ausbruch des 
Krieges mit alle Schärfe einsetzen lassen zu können. 
3. Es ist deutscher kaufmännischer und technischer Tüch 
tigkeit und der Güte der deutschen Waren in den letzten Jah 
ren in wachsendem Maße gelungen, einen wichtigen Platz in 
südamerikanischen Wirtschaftsleben einzunehmen. Der ame 
rikanische Handel wurde durch die deutsche Handelsausdeh 
nung in Südamerika praktisch in keiner Weise getroffen, so 
sehr auch von interessierter englischer Seite das Gegenteil 
behauptet wurde,' um Amerika gegen Deutschland aufzu 
hetzen. 
Aus dem vorliegenden Dokument ergibt sich, daß der 
Krieg für England ein hoch willkommener Anlaß war, um 
in Südamerika den deutschen Handelseinfluß möglichst aus 
zuschalten und selbst an seine Stelle zu treten. Wie eine Iro 
nie wirkt allerdings der Schlußsatz des Berichts, aus dem 
sich ergibt, daß die Brasilianer sich bemühen, für den von 
England abgedrosselten deutschen Handel nicht England ein 
treten zu lassen, sondern dafür die Vereinigten Staaten von 
Nordamerika einzuschalten, sodatz die englische Rechnung 
w i e d e r u m w i e i m W e I t k r i e g sich als eine völlige 
Fehlrechnung erweisen wird. 
Mit den Geschäften des Regierungspräsidenten beauftragt. 
Berlin, 16. November. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preußischen Minister 
präsidenten den Vizepräsidenten des Oberpräsidiums in 
Königsberg Dr. Bethke mit der Wahrnehmung der Ge 
schäfte des Regierungspräsidenten im neu gebildeten Regie 
rungsbezirk Zichenau beauftragt. ' 
Reichsstatthalter Greiser bei den Baltendeutschen. 
Posen, 16. November. Reichsstatthalter und Gauleiter 
Greiser besuchte Donnerstagnachmittag eines der balten 
deutschen Durchgangslager in Posen. Sein unerwartetes 
Erscheinen löste unter den 9W Baltendeutschen, die hier 
unter der Betreuung von NSV.-Schwestern und Ordens 
junkern den Zeitpunkt ihres Berufseinsatzes abwarten, 
große Freude aus. 
Blumen und Spenden für die Münchener^Verletzten. 
München, 16. November. Nach wie vor ist das Interesse 
der Volksgenossen den verwundeten Opfern des schändlichen 
Sprengstoffanschlages vom 8. November im Bllrgerbräu 
keller zugewendet. Wir haben bei einer Rundfrage in den 
Krankenhäusern erneut feststellen können, daß die Besserung 
der Verletzten, allgemein gesprochen, fortschreitet; auch der 
Strom von Liebesgaben der Bevölkerung reißt nicht ab. 
Der leitende Chirurg im Krankenhaus rechts der Isar 
konnte uns berichten, daß das Befinden der dort liegenden 
Verletzten an sich zufriedenstellend, und daß bei keinem der 
Opfer eine Verschlimmerung eingetreten sei. Von allen 
Seiten erhalten die verwundeten Männer und Frauen 
Briefe und Spenden, vom jungen Mädchen bis zum Mütter 
lein, von Männern in der Heimat und vor allem auch von 
Soldaten an der Front. 
Aehnliches hören wir aus der Chirurgischen Klinik, die 
noch vier Opfer des Anschlags beherbergt. Auch bei diesen 
vier schwerer Verletzten, zwei Männern und zwei Frauen, 
bessert sich der Zustand fortschreitend. 
Entscheidungskampf zweier unüberbrückbarer Welten. 
Rom, 16. November. In einem bemerkenswerten Leit 
artikel zu der Führererede in München stellt der Haupt 
schriftleiter des Telegrafo fest, daß mit dem Ausspruch des 
Führers, die Engländer haßten das soziale Deutschland, 
der wesentliche Punkt des Konflikts getroffen sei. 
Die angelsächsische Kultur fei auf dem ökonomischen 
Liberalismus aufgebaut und könne die Teilnahme der ande 
ren an den Reichtümern nicht billigen. Dagegen läge es in 
der deutschen Tradition, die Wirtschaft und das Leben in 
einem mehr kollektivistischen Sinn zu organisteren. Dies 
entspreche auch den Grundsätzen des Preußentums. 
Letzten Endes sei der deutsch-englische Konflikt ein Konflikt 
der entgegengesetzten Morallehren. 
Die französischen Geldforderungen in London. 
Mailand, 16. November. Die plötzliche Reise, die der 
französische Finanzminister nach London angetreten hat, 
erregt in Italien erhebliches Aufsehen. Man legt allgemein 
diese Reise dahin aus, daß Frankreich sich dagegen sträubt, 
die Lasten des Krieges allein tragen zu müssen und daher 
von England finanzielle Hilfe gefordert habe. 
Corriere della Sera erinnert in diesem Zusammenhang 
an die auffallende Tatsache, daß die britischen Zeitungen 
erst am Donnerstag die Erlaubnis erhalten haben, Mittei 
lungen über den Besuch Reynauds in London zu machen. 
Eine Aeußerung Reynauds, die Zeit werde für dm 
Sache der Alliierten arbeiten, wird von der Turiner Stampa 
mit der Bemerkung aufgegriffen, in Deutschland sei man 
davon überzeugt, daß die Zeit für denjenigen ein gefährlicher 
Feind fei, der sein System auf Lügen aufgebaut habe, da 
die Wahrheit doch früher oder später immer an die Ober 
fläche komme und die öffentliche Weltmeinung schließlich 
klar erkennen werde, daß sie von der „demokratischen" Pro 
paganda hinters Licht geführt worden sei. 
Das Auseinanderfalten des Sterlingblocks. 
Amsterdam, 16. November. Der Entschluß Portugals, 
seine Währung vom englischen Pfunde loszulösen und sich 
in Zukunft nach dem amerikanischen Dollar zu orientieren, 
wird von dem Finanzkorrespondenten der Financial News 
sehr bejammert. Er schreibt u. a., Portugal sei eines der 
ursprünglichen Mitglieder des Sterlingblocks gewesen und 
dieser Beschluß Portugals sei durch das neuerliche Absinken 
des Pfundes Sterling verursacht worden. Nichtsdestoweniger 
sei es aber bedauerlich, daß eine „unnötige Entwertung" 
des Sterlings auf diese Weise zum Auseinanderfallen des 
Sterlingblocks beitrage. 
Edens „Frühstiick"-Reise abgebrochen. 
Amsterdam, 16. November. Die fünf Minister der 
Dominien, die mit Eden eine Rundreise an die Front 
durchgeführt haben, sind wieder nach London zurückgekehrt. 
Der Londoner Rundfunk, der diese Reise auf Schritt und 
Tritt mit seinen Berichten begleitete und stets gewissenhaft 
hervorhob, wann und mit wem diese Leute gefrühstückt 
haben, sagt nicht, ob nicht etwa Verdauungsstörungen sie zum 
vorzeitigen Abbruch der Reise bewogen haben. 
Englands Einfuhrverlust durch das Geleitzug-Shstem. 
Amsterdam, 16. November. Ueber die Schattenseiten des 
Geleltsystems berichtet der Flottenkörrespondent des Man-- 
chester Guardian: 
An Land würden die Nachteile des Convoysystems nicht 
immer genügend gewürdigt. Viel Zeit werde mit diesen 
umständlichen Transporten verloren. Ein einfaches Beispiel 
könne das näher erläutern: Wenn ein Schiff in Friedens 
zeiten 42 Tage zu einer Reise nach Neuyork und Zurück be 
nötige, so brauche es in Kriegszeiten für die Zurücklegunz 
derselben Strecke 63 Tage. Das heiße mit anderen Worten, 
daß unter normalen Umständen ein Fahrzeug im Lause 
eines Jahres acht derartige Fahrten machen könne; dagegen 
in Kriegszeiten nur sechs. 
Nach Churchills eigener Aussage befänden sich etwa 4000 
Handelsschiffe in Dienst, so daß in Kriegszeiten im Laufe 
eines Jahres 8000 Ladungen bei Fahrten in Geleitzügen 
weniger transportiert werden könnten. Nehme man durch 
schnittlich an, daß ein Fahrzeug jeweils 2000 Tonnen Fracht 
an Bord nehmen könne, so bedeute das für die jährlichen 
Ein- und Aussuhren Großbritanniens auf dieser Grundlage 
einen Verlust von etwa 16 Millionen Tonnen an 
Gütern. 
Die Fahrtgeschwindigkeit der Frachtschiffe in Convoys 
sei die Fahrtgeischwindigkeit des langsamsten Schiffes, und 
diese Verzögerungen bildeten einen Faktor, den man iu 
Rechnung stellen müsse. England sei aber in hohem Maße 
auf seine Einfuhren aus' Uebersee angewiesen, und jedes 
Viertelpfund Butter sei von dem Erfolg dieser 
Einfuhren abhängig. 
Wie der englische Arbeiter übertölpelt werden soll. 
Amsterdam, 16. November. Wie Zu erwarten war, hat 
die „Anregung" in der Times, eine Zwangsspar 
kasse für alle Lohnempfänger zu schafefn, in der englischen 
Öffentlichkeit lebhafte Entrüstung hervorgerufen. Zwei ab 
lehnende Stellungnahmen der Presse liegen bereits von dem 
Organ der Labourpartei, dem Daily Herald, und vom Daily 
Expreß vor. 
Der Daily Herald schreibt in seinem Wirtschafts 
teil, daß es nicht erwiesen sei, daß gerade eine Verbrauchs 
verminderung in den Gütern eintreten müsse, die die Ar 
beiterschaft kaufe. Ehe dieser Zweifelhafte Punkt nicht ein 
wandfrei geklärt sei, sollte man diejenigen mit Einkommen 
unter fünf Pfund je Woche nicht zwingen, zwangsweise zu 
sparen. Bei den Vermögenderen sollte man den 
Ueberschuß durch direkte Besteuerung einziehen. Immerhin 
fei dieser Plan auch dem vorzuziehen, der zur Zeit in der 
City erörtert werde, daß nämlich jeder Kleinverkauf besteuert 
werde. Auch damit wälze man die Kriegslasten vorwiegend 
auf die Arbeiterschaft ab. 
Der Daily Erpreß lehnt die Anregungen ebenfalls 
aufs schärfste mit der Begründung ab, daß sie ein Angriff 
auf die Freiheit des Volkes seien. 
Die Folgen der britischen Seeräubermethoden. 
Kopenhagen, 16. November. Angesichts der Verteuerung 
der Backwaren um 40 v. H. seit Juli hat die Kopenhagener 
Konditorinnung eine Preiserhöhung für Kuchen je nach Art 
um 1 bis 5 Oere beschlossen. Die Vereinigung der dänischen 
Schuhhändler kündigt eine Preiserhöhung für Schuhwerk 
um 10 v. H. für das Frühjahr an. 
Russische Truppen in Litauen einmarschiert. 
Kowno, 16. November. Die Litauische Telegraphen- 
Agentur veröffentlicht eine Meldung über den Einmarsch 
der sowjetrussischen Armee in Litauen, in der es heißt: Am 
15. November, 8 Uhr, fand in Panerys, innerhalb des 
Wilnaer Stadtgebiets, der Empfang der sowjetrussischen 
Truppenteile statt, die in dem litauifch-sowjetrussischen Ver 
trage vom 10. Oktober vorgesehen sind. 
Zum Empfang der sowjetrussischen Truppen war eine 
Ehrenpforte aufgestellt, die mit litauischen und sow 
jetrussischen Fahnen geschmückt war. Neben der Ehrenpforte 
hatten eine litauische und eine sowjetrussische Ehrenkompa 
nie mit Musik Aufstellung genommen. Punkt 8 Uhr wurde 
ein Raketensalut abgegeben. Die Kapelle der litauischen 
Ehrenkompanie spielte die sowjetrussische und die der sow 
jetrussischen Ehrenkompanie die litauische Nationalhymne. 
Darauf begegneten und begrüßten sich an der Ehren 
pforte ein litauischer und ein sowjetrussischer General, die 
kurze Begrüßungsansprachen.hielten. Nachdem eine litauische 
Batterie einen Salut von 21 Schüssen abgegeben hatte, 
marschierten die sowjettussischen Truppen vor der Ehren 
tribüne vorbei, auf der die Teilnehmer der Empfangsfeier 
Platz genommen hatten.- 
Der Empfang der sowjetrussischen Truppen verlief in 
einer freundschaftlichen Stimmung. 
Beseitigung einer holländischen Minensperre. 
Brüssel, 16. November. Wie von amtlicher Seite ver 
lautet, hat die holländische Regierung die belgische Regie 
rung davon in Kenntnis gesetzt, daß die Minensperre, die 
holländischerseits vor kurzem als zusätzliche Verteidigungs 
maßnahme in dem Fahrwasser von Wielingen angelegt 
wurde, in Zwei oder drei Tagen wieder entfernt sein 
werde. Die Räumaroeiten seien bereits eingeleitet. 
Durch die Minensperre waren die für Antwerpen be 
stimmten Schiffe gezwungen, einen großen Umweg zu 
machen und die Zufahrtstraße nördlich der Scheide zu be 
nutzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 