
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Msntag, 19» Oktober 
Nr. 
1377 
Ende der Deutschland-Reise der Brücken- und Straßenbauer. 
Hamburg, 19. Oktober. Rund 100 Teilnehmer an der 
Internationalen Tagung der Brücken- und Straßenbauer 
trafen am Sonntag in Hamburg ein, wo ihnen im Rathaus 
ein feierlicher Empfang bereitet wurde. 
Im Auftrage des deutscheu Organisationsausschusses 
sprach Baurat Sommerer, der hervorhob, wie großartige 
Eindrücke die Deutschland-Reise sämtlichen Teilnehmern 
vermittelt habe. 
Für die ausländischen Gäste dankte Professor Weiß-Riga 
für den herzlichen Empfang. Die Deutschland-Reise werde 
sämtlichen Teilnehmern Zeit ihres Lebens unvergeßlich 
bleiben. 
Sudetendeutsche Kundgebung im Bezirk Marienbad. 
Prag, 18. Oktober. Der Kirchweih-Sonntag im Bezirk 
Marienbad stand im Zeichen eines großen Fahnentreffens 
der Sndetendeutschen Partei in Auschowitz und verei 
nigte viele tausend Menschen zu einer politischen Kundge 
bung. 
Senator Frank erklärte, daß die Teilerfolge der 
sudetendeutschen Regierungsparteien nicht Erfolge dieser 
sogenannten Aktivisten sondern der SDP seien. Die Ziele 
der Sudetendeutschen Partei seien aber nicht Teilerfolge, 
sondern eine Neuordnung nach dem Glauben, daß jedes 
Volk eine gottgewollte Einheit ist. Die Befriedung Euro 
pas und der ganzen Welt sei nur möglich, wenn diese Natur 
gewalten Einheiten der Völker eine ehrliche Verständigung 
durchführten, um die Lebensräume und Lebensrechte der 
einzelnen Völker zu verbürgen. 
Die SDP habe es unternommen, den Lebensbaum und 
das Lebensrecht des sudetendentschen Volkes zu sichern. 
„Wir fordern die sudetendeutsche Selbstverwaltung, die 
eine Anbahnung zur Lösung des sudetendeutschen Problems 
bedeuten könnte, wenn der ehrliche Wille zur Verständigung 
auch auf der anderen Seite gezeigt würde. Wir fordern alle 
jene auf der Gegenseite auf, die es ehrlich meinen, in un 
sere ausgestreckte Hand einzuschlagen. 
„Ja, wir sind Revisionisten. Wir wollen aber nicht die 
Grenzen dieses Staates revidieren, sondern wir wollen die 
Revision alter verrosteter Ideen. Als solche spricht die Su 
detendeutsche Partei jene Ideen an, die in den Friedensver 
trägen und in ihren Zusatzverträgen ihren Niederschlag ge 
funden haben." 
Bundeskanzler Schuschmgg vor der Vaterländischen Front. 
Wien, 17. Oktober. Im Haus der Bundesgesetzgebung 
fand am Sonnabend eine Tagung der Amtswalter der 
Vaterländischen Front statt, bei der Bundeskanzler 
Schuschnigg politisch bedeutsame Erklärungen abgab. 
Nach einem geschichtlichen Ueberblick über das Werden 
Oesterreichs ging er zunächst auf die Besprechung wirt 
schaftlicher Fragen über. Er erklärte mit Nachdruck, daß eine 
Schillingsabwertnng nicht vorgenommen werde. Die Ab 
wertung des Schilling bedeute Verteuerung der Robstoffe 
und Erhöhung der Preise und eine nicht tragbare Ver 
schlechterung des Lebensstandards für die gesamte Bevöl 
kerung. 
Dann kam der Bundeskanzler auf die Auflösung der 
Wehrverbände zu sprechen und schloß dieses Kapitel mit 
folgenden Worten: 
„Hiermit entbinde ich den Vizekanzler Baar-Barenfels 
auf seinen eigenen Wunsch vom Oberbefehl über die Miliz 
der Vaterländischen Front. Als Oberstkommandierenden 
habe ich Feldmarschalleutnant Hülgerth, Landeshauptmann 
von Kärnten, berufen, Feldmarschalleutnant Hülgerth hat 
die Berufung angenommen." 
Eine weitere bedeutsame Erklärung des Bundeskanzlers 
bezog sich auf die österreichische Staatsflagge. In Zu 
kunft wird nach seiner Ankündigung die Krukenkreuzfahne 
der Vaterländischen Front im Jnlande der Staatsflagge 
gleichgesetzt sein. Die Dollfußhymne wird neben der alten 
Hymne von Haydn zur zweiten Nationalhymne erhoben. 
Tann nahm Dr. Schuschnigg zum Abkommen vom 
11. Juli Stellung. Er erklärte, daß dieses Abkommen nicht 
von der innenpolitischen Seite zu betrachten sei. Die Selb 
ständigkeit Oesterreichs und die Totalität der Vaterlän 
dischen Tront sei über jeden Zweifel erhaben. Die Bedeutung 
des Abkommens liege vielmehr auf nationalpolitischem Ge 
biet. Es sei zu hoffen, daß mit ihm eines der schmerzlichsten 
Kapitel der deutschen Geschichte endgültig der Vergangen 
heit angehört. 
„Wir wollen Oesterreich als souveränen Staat", so er 
klärte der Kanzler wörtlich, „jenes Oesterreich, das sich 
jetzt laut und deutlich als deutscher Staat bekennt, was ich 
in alle Zukunft auch nicht ändern will. Das österreichische 
Volk ist sich über alle augenblicklichen weltanschaulichen 
Gegensätze hinweg seiner kulturellen Gemeinschaft mit dem 
ganzen deutschen Volk bewußt. Wir sind eins mit der Auf 
fassung der deutschen Neichsregierung, daß das Abkommen 
vom 11. Juli dem europäischen frieden dient." 
Bezüglich der Trage der Monarchie führte der Bun 
deskanzler aus: Propaganda und politische Tätigkeit, der 
Monarchisten seien im Rahmen der Vaterländischen Tränt 
zulässig. Die Vaterländische Tront habe Raum für alle, für 
diejenigen sowohl, die in der Monarchistischen, wie für 
diejenigen, die in einer nichtmonarchistischen Verfassung die 
ideale sehen. Keine Staatsform, auch die 
monarchistische nicht habe Anspruch auf ewigen Bestand. 
Der Staat und nicht die Staatsform fei das Primäre. Die 
Lösung könne aber niemals von außen her beeinflußt 
werden. Die Entscheidung darüber habe nicht das Ausland, 
nicht einmal die österreichische Regierung, sondern nur das 
österreichische Volk. Eine solche Volksabstimmung sei augen 
blicklich gewiß nicht in Blickweite. Trotzdem aber sei fest 
gehalten, daß die Zeit der Beschränkung der österreichischen 
Souveränität auf alle Tälle vorüber ist. Weiterhin erklärte 
der Kanzler, daß das nächste Ziel seiner Regierung die 
Durchführung der Dollfuß-Verfassung sei. 
Präsident Lebrun in Strasburg. 
Paris, 18. Oktober. Präsident Lebrun hielt am 
Sonntag seinen Einzug in Straß bürg. Unter mili 
tärischen Ehren und unter der Anteilnahme der Bevöl 
kerung wurde das Staatsoberhaupt von den Vertretern der 
Stadt und der Departements Elsaß und Lothringen zunächst 
zum Ratbaus, dann zur Präfektur und schließlich zum Ge 
fallenendenkmal geleitet. Anschließend fand eine Truppen 
schau statt. Am Nachmittag trat der Präsident die Rückreise 
nach Paris an. 
Aus den Ansprachen der elsässischen Redner sowohl am 
Gefallenendenkmal wie beim Festmahl läßt sich die Erre 
gung der Grenzlande über den innerfranzösischen Zwiespalt 
herauslesen. Wenn das Wort Kommunismus auch nicht ge 
fallen ist, so darf man in dem wiederholt geäußerten Wunsch, 
der Besuch des Staatsoberhauptes möge eine Bürgschaft für 
die Wahrung der elsässischen Sitten und Bräuche sein, eine 
versteckte Anspielung auf jüngste Ereignisse sehen. 
Bevor Lebrun, in dessen Begleitung sich der betagte 
Millerand befand, zur Einweihung des Denkmals das 
Wort ergriff, sprach der Unterstaatssekretär für Elsaß-Loth 
ringen, de Tessan. 
Er führte aus: Frankreich habe sich trotz aller Hinder 
nisse bemüht, ein möglichst wirksames und vollständiges 
Friedenssystem zu schaffen. Seine Doktrin dürfe nicht, weil 
sie viel Hochherzigkeit anderen gegenüber enthalte, als An 
zeichen der Schwäche ausgelegt werden. Frankreich sei sich 
seiner Stärke durchaus bewußt. Das Land werde einig zu 
sammenstehen, wenn die nationale Unabhängigkeit gefährdet 
würde. 
Der Ministerpräsident habe kürzlich die internationale 
Aktion Frankreichs gekennzeichnet und dabei bemerkt, daß 
sich Frankreich stets weinern werde, einem Zwang nachzu 
geben, daß es in jeder Lage die stolze Haltung bewahren 
werde, die einer freien Demokratie anstehe, die um ihre 
Unabhängigkeit ebenso besorgt sei, wie sie die Unabhängig 
keit anderer Länder achte. Frankreich sei von keinem Erobe 
rungswillen beseelt, es bedrohe niemanden. 
Wiederholt habe der Reichskanzler erklärt, daß kein Ge 
bietsstreit mehr zwischen Deutschland und Frankreich bestehe. 
De Tessan zitierte aus der Reichstagsrede des Führers vom 
21. Mai 1935 die Erklärung, daß die deutsche Nation nach 
der Regelung der Saarfrage keinerlei gebietsmäßige For 
derungen mehr an Frankreich stellen werde, womit hoffent 
lich ein für allemal der Streit zwischen beiden Mächten be 
graben sei. 
„Wir haben von dieser Erklärung Kenntnis genommen, 
was man einst die elsässische Frage nannte, ist also endgültig 
geregelt. Das Elsaß als französisches Gebiet ist völlig in 
Frankreich eingegliedert worden." 
Präsident Lebrun legte hierauf ein Bekenntnis zu den 
Grenzlanden ab, deren Einstellung er als Sohn Lothrin 
gens zu würdigen wisse. Die Welt durchlebe gegenwärtig 
schwere Stunden. Die aus einer langen schweren Krise ge 
borenen Leiben hätte ihre Nerven auf eine harte Probe 
gestellt. Ueberall nur Verärgerung, Mißtrauen, Agitation 
und sogar der Ruf nach den Waffen. Frankreich könne sich 
das Zeugnis ausstellen, daß es keine Verantwortung an 
diesem Zustand trage. 
Gleich nach dem Kriege habe es dem Frieden und der 
Völkerannäherung sehr große Opfer gebracht. Es habe ein 
gutes Beispiel der Vernunft und der Mäßigung gegeben. 
Es habe sich bemüht, zwischen den extremen Strömungen, 
auf die die Völker mehr und mehr hinzusteuern schienen, 
das richtige politisch, soziale und wirtschaftliche Gleichgewicht 
zu halten, zu dem die Welt Wohl werde zurückkehren müssen, 
wenn sie wieder das Glück von einst erleben wolle. 
. Die Aufgabe Frankreichs sei nicht zu Ende. Sie wachse 
vielmehr von Tag zu Tag in dem Maße, in dem d:? 
Schwierigkeiten zunähmen. Wenn man auch darüber strei 
ten könne, durch welche Verfahren man am besten das all 
gemeine Unbehagen drosseln könnte und wenn sich auch 
jedes Volk auf ein System festlege, das seiner Ansicht nach 
seinem Temperament entspreche, so stehe doch eines außer 
Zweifel: ein großer Staat könne nur dann beim allgemeinen 
Aufbau mitreden, wenn er ein Beispiel sei für ruhige Ord 
nung, ruhige Stärke und Vertrauen auf sein eigenes 
Schicksal. 
Lebrun entwickelte diesen Gedanken dann weiter unter 
Hinweis auf die Notwendigkeit, die überkommenen Sitten 
und Gebräuche zu heiligen und wieder jenes „Klima" zu 
notwendig sei für den Bestund der kinder 
reichen Familien, die einst die Stärke und das Ansehen 
Frankreichs ausgemacht hätten. Unterordnung unter die 
Autorität, bürgerliche Eintracht, sozialer frieden, allge 
meine Duldsamkeit seien doch wahrlich keine allzuschweren 
Forderungen in einem Land freier und alter Demokratie, 
wo jedem Bürger der Schuh der Gerechtigkeit und eine 
großzügige Hilfe gesichert seien. Gewiß behaupte man, daß 
die innere Zwietracht nur scheinbar in Frankreich vorhan 
den sei. Und sicher werde Frankreich, falls sich morgen am 
Horizont die Gefahr abzeichne, wie stets in seiner Geschichte 
sich zur gemeinsamen Verteidigung seiner Sicherheit und 
seines Bodens zusammenfinden. Aber werde die Zusammen 
fassung der nationalen Kräfte durch die innerpolitischen 
Spaltungen nicht geschwächt sein an dem Tage, an dem sie 
zum Handeln bereit sein müßten? -Sei es überdies nicht 
gefährlich, außerhalb der französischen Grenzen Verlockun 
gen zu wecken aus Grund der falschen Vorstellung, die man 
sich dort hinsichtlich der Lage in Frankreich machen könnte? 
Zum Schluß rief der Präsident alle Franzosen auf, sich 
die Hand zu reichen, und äußerte den Wunsch, daß die über 
die Grenzen hochherzig hingestreckte Hand Frankreichs eine 
Strömung Annäherung, Eintracht und des Friedens 
auslösen möge, in der die Welt endlich ihre Ruhe und ihren 
Wohlstand wiederfinden werde. 
Die Pariser Blätter zu den Sonntags-Reden. 
Paris, 19. Oktober,. Die Frühblätter befassen sich haupt 
sächlich mit den politischen Reden des Sonntags. „Eine 
Lawine von Reden ist über das Land gegangenl" Ein Tag 
der politischen Beredsamkeit!" „Es regnete Reden!" lauten 
die Ueberschriften der Zeitungen. 
Während die Volksfrontblätter davon sprechen, daß „die 
Volksfront unerschllttert bleibt („Populaire"), sparen die 
Rechtsblätter nicht mit Kritik und ironischen Bemerkungen. 
Blum habe, so schreibt Echo de Paris, sich angestrengt, 
die radikalsozialistische Partei Zu beruhigen. Er habe die 
Radikalsozialisten gelobt und geliebkost wie ein Reiter sein 
scheuendes Pferd. All das sei aber nur äußerlich. Die tat 
sächliche Bedeutung der Rede Leon Blums in Orleans sei: 
„Ich gebe die Kommunisten niemals auf! Lieber eine Ende 
der Volksfront und Kammerneuwahlen!" 
Im übrigen mache sich Blum selbst keine Wahnvorstel 
lungen mehr vom Weiterbestand der Volksfrontregierung. 
Gewisse Stellen seiner Rede ließen deutlich durchblicken. 
daß er selbst den Mißerfolg der Volksfront bereits erkannt 
habe.^ 
Figaro führt den Ueberfluß an Reden darauf Zurück, 
daß die Mitglieder der Regierung in den letzten Tagen 
schlecht Wetter für die Volksfront gespürt hätten. Laut 
Jour war es Blums größte Sorge, eine Trennung zwischen 
Radikalsozialisten und Kommunisten zu vermeiden ..." 
Wichtig seien die drei Grundsätze, die Blum aufgestellt 
habe: 
1. Keine Aenderung der Politik ohne Aenderung der 
Regierung. 
2. In der augenblicklichen Kanuner gibt es nur eine 
Volksfront-Mehrheit. 
3. Wenn die Regierung gewechselt werden muß, dann 
Neuwahlen. 
Blums Auffassung habe Radikalsozialisten und Kom 
munisten vor einem Bruch des Dreier-Kartells der Volks 
front warnen wollen. Am nächsten Sonnabend werde man 
in Biarritz die Antwort der Radikalsozialistischen Partei er 
fahren. 
Daranhi über die Außenpolitik Ungarns. 
Rom, 17. Oktober. Der ungarische Ministerpräsident 
Daranyi gewährte dem Stefan i-Vertreter eine Unter 
redung, in der er sagte, daß das System der bewährten 
Freundschaft, das bisher die Grundlage der ungarischen 
Außenpolitik gebildet habe, auch weiterhin befolgt werde. 
Eine der Grundpfeiler dieser Politik sei die wirtschaftliche 
und politische Zusammenarbeit nach den in den römischen 
Protokollen niedergelegten Grundsätzen. Seine Regierung 
sehe eines der Hauptziele in der Aufrechterhaltung und Ent 
wicklung dieser Zusammenarbeit. Die konstruktive Frie 
denspolitik Italiens, Ungarns und Oesterreichs entspreche 
nach seiner Ueberzeugung nicht nur den Interessen dieser 
Länder, sondern diene zugleich auch den großen Zielen der 
Befriedung Europas und der Organisation des wirklichen 
Friedens. 
Schließlich erinnerte der Ministerpräsident an die italie 
nisch-ungarische Freundschaft, die durch einmütige Zustim 
mung der ganzen öffentlichen Meinung Ungarns bestätigt 
und bekräftigt werde. 
England bestellt Flugzeuge in Amerika? 
London, 18. Oktober. Die englische Aufrüstung nimmt, 
worauf die verschiedensten Anzeichen schließen lassen, ein 
immer schärferes Tempo an. Dabei wendet sich das allge 
meine Interesse vor allem der Luftaufrüstung zu, die all 
gemein als von entscheidender Bedeutung angesehen wird. 
Anscheinend reichen jedoch die gegenwärtigen fabrikatori 
schen Möglichkeiten für die Versorgung der britischen Luft 
macht mit in Großbritannien gebauten Flugzeugen nicht 
mehr aus. 
Der Sunday Chronicle berichtet, daß die britische 
Regierung deshalb beabsichtige, eine größere Anzahl von 
Motoren, Bombern und Kampfflugzeugen in den Vereinig 
ten Staaten zu bestellen. Es handele sich bei den Bombern 
um Schnellsturzbomber und 1000 PS-Kampfflugzeuge der 
Typen Martin, Northop, Vought und des Boeing-Kampf 
flugzeuges, das eine Geschwindigkeit von 150 llm in der 
Stunde entwickelt. Das britische Lnftfahrtministerinm habe 
insgeheim die amerikanischen Flugzeuge eingehend durchge 
prüft. Die Ergebnisse seien nach englischer Ansicht durchaus 
befriedigend gewesen. 
Die britische Regierung beabsichtige weiter, umfangreiche 
Kredite anzufordern, um das erforderliche Kapital für den 
Neubau weiterer Flugzeugmotorenfabriken in England zur 
Verfügung zu stellen. Diese Industrie solle so bald als 
möglich auf Kriegsfuß gebracht werden. Bereits Mitte 
nächster Woche werde ein Ausschuß zusammentreten, um im 
Auftrage der Regierung einen Plan zur Durchführung die 
ser Absichten aufzustellen. 
Neue Vertreter Madrids in Brüssel und Bern ernannt. 
Paris, 17. Oktober. Ter Gesetzanzeiger in Madrid ver 
kündet eine Reihe von Veränderungen in den Restbeständen 
der diplomatischen Vertretungen. So wird zum Bot 
schafter in Brüssel Angel Ajorio y Gallardo und zum 
neuen spanischen Gesandten in Bern Antonio Fabra 
Rivas ernannt. 
Dagegen wurden der spanische Konsul in Santiago de 
Chile, Enrique Deltran Manrique, sowie der Sekretär 
des spanischen Konsuls in Antwerpen, German Burriel 
Rodriguez, ihrer Posten enthoben. 
Unfreiwillige Enthüllungen durch ein Funkgespräch. 
St. Jean de Lnz, 18. Oktober. Am Sonntag hat man 
ein Funkgespräch zwischen dem roten Luft- und Marine 
minister Prieto und dem roten Kommandierenden in 
Asturien, Tibo, gehört. 
Prieto fragte nach der Lage in Asturien, Tibo antwor 
tete, daß er nichts Beruhigendes sagen könne. Prieto sagte 
daraufhin, daß die Nationalisten die Absicht hätten, Sotron 
dio zu nehmen, das von großer Bedeutung sei, um Gijon 
zu gewinnen. Auf die Antwort Tibos, daß die Nationali 
sten Sotrondio schon um 15 Uhr genommen hätten, wurde 
die Unterhaltung plötzlich abgebrochen. 
Am Sonntag trafen hier zwei politische Persönlichkeiten 
aus Madrid ein, die vor dem roten Terror geflüchtet waren. 
Sie betätigten, daß am 12. Oktober 300 als „Spione" Fest 
genommene erschossen worden seien. 
Sowjetgeneralkonsul: „im Namen des katalanischen Volkes." 
Moskau, 17. Oktober. Nach der kürzlich erfochten Er 
öffnung der direkten Funktelephonie mehren sich die Funk 
reportagen mit den roten Sendern in Spanien. Am Sonn 
abend fand das erste Funktelephonat zwischen Moskau und 
Barcelona statt. 
Die Sprecher im katalanischen Sender waren der kürzlich 
nach Barcelona entsandte sowjetrussische Generalkonsul 
Antonow-O w s e j e n k o und der Kapitän des mit 
einer großen Schiffsladung für die Roten im Hafen von 
Barcelona eingetroffenen Sowjetdampfers "Syrjanin". 
Der Kapitän schilderte eine zu Ehren der Schiffsbesatzung 
veranstaltete „gewaltige Kundgebung der Solidarität mit 
der Sowjetunion". Der bolschewistische Generalkonsul An 
tonow-Owsejenko sprach der Sowjetunion „im Namen des 
ganzen Volkes von Katalonien herzlichen Dank für die 
Unterstützung" aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 