
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Iff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 22. Dezember 
Nr. 
1708 
Beileid des Führers zum Tode Prof. Wienands. 
Berlin, 22. Dezember. Der Führer und Reichskanz 
ler hat an die Witwe des Staatsrats Professor Dr. 
Wiegand nachfolgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, der Sie durch den Tod Ihres 
Herrn Geinahls betroffen hat, spreche ich Ihnen und den 
Ihren in dankbarer Würdigung der großen Lebensarbeil 
des Heimgegangenen meine herzlichste Anteilnahme aus. 
Adolf Hitler." 
Goethe-Medaille für Professor Dr. Glvel-Wehlar. 
Berlin, 22. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch Urkunde vom 24. Dezember 1936 dem 
Professor Dr. Heinrich Gloel in Wetzlar in Anerkennung 
seiner Verdienste um die deutsche Kunstwissenschaft und 
Goethe-Forschung die vom Reichspräsidenten von Hinden 
burg gestiftete Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft 
verliehen. 
Eine Sport-Abteilung im Innenministerium. 
Berlin, 22» Dezember. Im Reichs- und Preußischen 
Minsterium des Innern wird auf Anordnung des Reichs 
ministers Dr7 Frick mit Wirkung vom 1. Januar 1937 zur 
Bearbeitung aller Angelegenheiten des Sports und der 
Leibesübungen eine besondere Abteilung Abteilung VIII 
gebildet. Mit der Leitung der neuen Abteilung wird der 
Reichssportführer von Tschammer und Osten be 
traut, dessen Stellung als Leiter des Reichssportamtes Hier 
durch nicht berührt wird. 
Aufgabe der neuen Abteilung ist die Bearbeitung aller 
Angelegenheiten des Sports und der Leibesübungen in der 
Ministerialinstanz nach den vom Minister oder Staatssekre 
tär erteilten Weisungen. 
Dem Reichssportamt als der nachgeordneten Reichs 
behörde liegt die Ausführung der Anordnungen des Mi 
nisteriums ob. Es bleibt in persönlicher und sachlicher Hin 
sicht von der Ministerialinstanz getrennt. Doch wird durch 
die in der Person des Neichssportführers hergestellte ein 
heitliche Leitung eine enge Zusammenarbeit zwischen der 
freuen Abteilung des Ministeriums und dem Reichssportamt 
gewährleistet. 
Die neue Abteilung wird im Dienstgebäude des Ministe 
riums am Königsplatz untergebracht. 
Neuregelung der Aufwertungsfölligkeiten. 
Berlin, 22» Dezember. Der Reichsminister der Justiz 
Dr. Gürtner hat im Einvernehmen mit den beteiligten 
Reichsministern eine Verordnung erlassen, die eine 
neue Fälligkeit s r e g e I u n g für die Auf 
wertungshy p. o t h e k e n bringt. Die Verordnung 
gilt für die Auftvertungsfälligkeiten, die Ende dieses Jahres 
oder später eintreten. Sie hat die früheren Vorschriften zu 
einer Tauerregelung ausgestaltet und dabei das Bestreben 
der Gesetzgebung, die Fälligkeitsbeschränkungen aufzulockern, 
noch mehr als bisher in den Vordergrund gerückt. 
Nach den neuen Vorschriften kann der Gläubiger die 
Aufwertungshypothek kündigen, er muß aber dabei eine 
Kündigungsfrist von mindestens drei Monaten innehalten. 
Hat der Gläubiger zum 31, Dezember 1936 gekündigt, so 
muß er die Kündigung wiederholen, falls er sie aufrecht 
erhalten will. Kündigt der Gläubiger, so hat der Schuldner 
sich nach besten Kräften 'zu bemühen, ihn zu befriedigen. 
.Kann der Schuldner die Mittel Zur rechtzeitigen Zahlung 
des fälliger! Kapitals nicht aufbringen, so muß er versuchen, 
sich auf Zahlungsbedingungen, die er erfüllen kann, mit 
dem Gläubiger zu einigen. Kommt eine Eini 
gung nicht zustande, so kann der Schuldner oder der 
Gläubiger die Hilfe des Richters in Anspruch nehmen. Das 
muß aber innerhalb sechs Wochen nach der Kündigung des 
Gläubigers geschehen. Aufgabe des' Richters ist es dann, 
eine Vereinbarung der Beteiligten über die Zahlung des 
Aufwertungsbetrages zu vermitteln und, wenn dies nicht 
gelingt, eine der Billigkeit entsprechende Entscheidung über 
die Fälligkeit des Kapitals zu treffen. 
Hierfür gibt die Verordnung dem Richter Richtlinien, 
die im wesentlichen darauf hinauslaufen, daß unbillige 
Här t e n für die Gläubiger vermieden werden, und 
daß das Zahlungsvermögen des Schuldners, auch wenn es 
nur beschränkt ist, für die S ch u l d e n t i l g u n g in vollem 
Umfange nutzbar gemacht wird, gegebenenfalls durch Teil 
zahlungen oder in der Form der Abzahlungs- oder 
Tilgungshypothek. Aeußerstenfalls kann der Richter dem 
Gläubiger eine Still Haltepflicht für die Dauer von 
zwei Jahren in der Weise auferlegen, daß die Kündigung, 
die der Gläubiger ausgesprochen hat, für unwirksam erklärt 
und die ordentliche Kündigung fiir den Gläubiger für einen 
Zeitraum von zwei Jahren ausgeschlossen wird. Kündigt 
der Gläubiger nach Ablauf der Stillhaltepflicht, so kommt 
die Verordnung erneut zur Anwendung. 
Bei den Aufwertungsverbindlichkeiten der Gemeinden, 
und Gemeindeverbände tritt wie bisher an die Stelle des 
gerichtlichen Verfahrens das Verwaltungsversahren der 
Verordnung vom 21. Februar 1935. 
Deutsch-polnisches Wirtschaftsabkommen verlängert. 
Warschau, 22. Dezember. In Warschau wurde am Montag 
vom deutschen Botschafter von Moltke und dem Unter- 
Laatssekretär des Auswärtigen, Graf Szembek, eine 
deutsch-polnische Vereinbarung unterzeichnet, durch die das 
deutsch-polnische Wirtschaftsabkommen vom 4. 11. 1935, das 
bis zum 31. 13. 1936 verlängert worden war, um weitere 
zwei Monate verlängert wird. 
Für Schutz des Polentums vor jüdischer Neberfremdung. 
Warschau, 22. Dezember. In der Sitzung des Haus 
tialtsansschusses im Sejm am Montag wurde besonders die 
Indenfrage in Polen besprochen. Der frühere Legionär 
und Kavallerieoffizier Budz yns ki beklagte sich über die 
Personalpolitik der Regierung. 
Zur Begründung wies der Abgeordnete darauf hin, daß 
eine Reihe einflußreicher Posten in der polnischen Presse 
und Diplomatie mit Juden besetzt sei. Juden seien die In 
haber der höheren Stellen in den Redaktionen polnischer 
Zeitungen. Wenn die Regierung eine Pressekonferenz ein 
berufe, so erschienen als Vertreter der polnischen Blätter 
überwiegend Juden. Daß die Vertreter polnischer Zeitun 
gen in Deutschland jetzt keine Juden mehr seien, sondern 
Polen, sei weniger auf die Entwicklung in Polen als auf 
die in Deutschland zurückzuführen. 
Die Abteilung für Außenpolitik im polnischen Rund 
funk sei mit drei Juden besetzt. Juden unterrichteten also 
die polnische Oeffentlichkeit über die politischen Vorgänge 
im Ausland. 
Wenn die Regierung ihre Personalpolitik nicht ändere, 
werde sie alle Polen zu Antisemiten machen, da derartige 
Zustände natürlich eine Reaktion hervorrufen müßten. Die 
Polen könnten nicht dulden, daß auf irgend einem Posten 
ein Jude die polnische Kultur vertrete. Es sei höchste Zeit, 
Polen von der inneren Okkupation durch das Judentum zu 
befreien. 
G Als ein jüdischer Abgeordneter dieser Darstellung wider 
sprechen wollte, begegnete ein anderer polnischer Abgeord 
neter seinen Vorstoß mit der Frage, ob der jüdische Ver 
treter etwa nicht wisse, daß unter den derzeitigen Verhält 
nissen in Polen nur noch ein Jude Rechtsanwalt oder 
Journalist werden könne. Der Sohn eines polnischen 
Bauern dagegen habe nicht einmal die Möglichkeit, sich ein 
Ladengeschäft zu gründen. 
Kattowitz, 22. Dezember. Am Goldenen Sonntag kam 
es in mehreren ostoberschlesischen Städten zu Kundgebungen 
gegen die jüdische Ueberfremdung. Zahlreiche Mitglieder 
polnischer Vereinigungen sammelten sich vor jüdischen Ge 
schäften und forderten das Publikum auf, Einkäufe nur bei 
Ariern zu tätigen. Gleichzeitig wurden in den Straßen 
Flugblätter verteilt, die den Boykott der jüdischen Ge 
schäfte verlangten. 
Besonders nachhaltig waren die Kundgebungen vor den 
großen jüdischen Warenhäusern in Kattowitz und Königs 
hütte. In mehreren Fällen schritt die Polizei ein, die eine 
Anzahl Kundgeber festnahm. 
Der Pole Jan Delong von Prag begnadigt. 
Prag, 22. Dezember. Das Justizministerium hat dem 
polnischen Staatsangehörigen Jan De long, der am 
13. November 1935 vom Kreisgericht in Mährisch - 
O strau zu 18 Monaten Zuchthaus verurteilt worden war, 
den Rest der Strafe erlassen. 
Die Verurteilung Delongs erfolgte wegen des Ver 
brechens der Vorbereitung von Anschlägen gegen die 
Republik sowie wegen des Verbrechens der Gewalttätigkeit 
und böswilliger Handlungen nach dem Gesetz zum Schutze 
der Republik und nach den eirßchlägigen Bestimmungen des 
Strafgesetzes. 
Der Prozeß hatte in der polnischen Presse außerordent 
liches Aufsehen erregt. Das Urteil wurde als unerhört be 
zeichnet, da die Verhandlung die Grundlosigkeit der An 
klage ergeben habe. Infolge des Urteils war es vor der 
Tschechoslowakischen Gesandtschaft in Warschau zu Kund 
gebungen gekommen, in deren Verlauf Fensterscheiben ein 
geworfen worden waren. 
Sechs Bergleute lebendig eingemauert. 
Prag, 22. Dezember. Die Untersuchung des Unglücks 
auf der Grube „Prokop" in Soborten nordöstlich von 
Teplitz-Schönau, das sich am 6. Oktober 1935 ereignete, 
führte zu einer überraschenden Aufklärung. Sechs Berg 
leute wurden damals das Opfer des Unglücks. Ein Ober 
steiger hatte einer Kommission, die in die Grube kam, ge 
meldet, daß schlagende Wetter aufgetreten seien und die 
Grube brenne. Die Kommission hatte daraufhin die so 
fortige Abdichtung der Grube durch eine Ziegelmauer an 
geordnet. 
Dieser Tage nun stiegen zwei Bergleute mit Sauerstoff 
apparaten in den Schacht, um die Verunglückten zu bergen. 
Ihnen bot sich ein entsetzlicher Anblick. Fünf Bergleute 
lagen beisammen. Ihre Köpfe beugten sie über einen 
Wasserbehälter und hielten sich gegenseitig an den Händen. 
Wie sich herausstellte, waren die Bergleute lebendig ein 
gemauert worden, obwohl sie in Zwei bis drei Stunden 
hätten gerettet werden können. 
Eine Besichtigung zeigte klar, daß in der Grube über 
haupt kein Brand ausgebrochen war. Die Leichen waren 
nämlich mit Schimmel bedeckt, der sich bei größerer Hitze 
nicht hätte bilden können. Auch das Handwerkszeug der 
Toten und die Kohlen waren unversehrt. 
„Matin": Der französische Soldat Söldner Stalins. 
Paris, 22. Dezember. Der Matin bezeichnet in einem 
Artikel über die außenpolitischen Ziele der Sowjetunion den 
französischen Soldaten als „den Söldner, den sich Stalin 
für seine großen Eroberungspläne ausgesucht hat". Als 
das unmittelbare Ziel Moskaus bezeichnet das Blatt, 
„Deutschland zu schlagen und zu ermüden dadurch, daß man 
Frankreich und Spanien, in einer Moskauer sogenannten 
Volksfront vereint, auf Deutschland hetzt". Nach Auffassung 
des Blattes fällt hierbei auch der Tschechoslowakei und sogar 
China wobei „Matin" offenbar an die jahrelange kom 
munistische Wühlarbeit in China denkt in den sowjet 
russischen Absichten eine entscheidende Aufgabe zu. Stalin, 
schreibt das französische Blatt, wäre dann jener „Herr der 
Völker", als den er sich bereits bezeichne. 
Die Anerkennung der Oberhoheit Italiens in Abessinien. 
Paris, 22.. Dezember» Die amtliche Mitteilung des 
Quai d'Qrsap an die italienische Regierung, nach der Frank 
reich nunmehr ebenso wie England die französische Gesandt 
schaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat umwandelt, 
wird in Pariser politischen Kreisen als ein sehr glücklicher 
Schritt im Sinne einer Verbesserung der französisch-italie 
nischen Beziehungen bezeichnet. Allerdings wird ausdrück 
lich darauf hingewiesen, daß diese Maßnahme noch keine 
Anerkennung der italienischen Oberhoheit in Abessinien be 
deute. Man hält es jedoch nicht für ausgeschlossen, daß der 
Völkerbund Anfang nächsten Jahres die Oberhoheit Italiens 
in Abessinien endgültig anerkennt. Dann sei auch Frank 
reich und England die Möglichkeit gegeben, die Anerkennung 
zu vollziehen. 
Italiens Presse zur Gesandtschaftsumwandlung. 
Mailand, 22. Dezember. Die Umwandlung der Gesandt 
schaften Englands und Frankreichs in Addis Abeba in Ge 
neralkonsulate wird von der Presse mit Befriedigung 
kommentiert. 
Popolo d'Jtalia schreibt, diese Maßnahme werde von der 
italienischen Oeffentlichkeit mit Genugtuung aufgenommen. 
Gazzetta del Popolo bemerkt, die Tatsache der restlosen 
Besetzung Abessiniens sei so überzeugend, daß England wie 
Frankreich zugeben müßten, daß von der Gespensterregie 
rung von Gore keine Spur vorhanden sei und daß sie vom 
Negus für den Völkerbund erfunden worden sei. Die Be 
friedung Abessiniens sei in der Rekordzeit von 75 Tagen 
vollzogen worden, obgleich gewisse Fachleute dafür Monate 
und Jahre ansetzen zu müssen glaubten. 
Stampa hebt hervor, daß die Anerkennung gleichzeitig 
mit dem Einzug der italienischen Truppen in den äußersten 
Ortschaften Westabefsiniens erfolge. Alle trügerischen 
Hoffnungen und Lügengewebe der Anhänger des Negus 
seien mit der Eroberung von Gore und Gambela und mit 
der Gefangennahme von Ras Jmru zusammengebrochen. 
Logischerweise müßten jetzt weitere Schritte folgen, um alle 
Zweideutigkeiten Zu beseitigen, besonders auch im Völker 
bund. Man müsse die Entwicklung der politischen Lage mit 
lebhafter Spannung verfolgen. 
Sowjetmarine fordert „Sühne" für „Komsomol". 
London, 22. Dezember. Nach einem Bericht des Daily 
Expreß hat der Oberbefehlshaber der sowjetrussischen Flotte, 
Orlow, wegen der Versenkung des Sowjetdampfers 
„Komsomol" eine dreistündige Konferenz mit Kriegs 
minister Woroschilow gehabt. Im Anschluß daran 
wurde ein Tagesbefehl- an die sowjetrussische Kriegsflotte 
erlassen. Darin wird die Versenkung des „Komsomol" als 
ein „Verbrechen" bezeichnest für das die Sowjetmarine 
„Sühne" verlange. 
Steigende Lebensmittelknappheit in Katalonien. 
Salamanca, 22. Dezember. Der Nationa l s e n d e r 
teilte mit, daß infolge der ständig zunehmenden Lebens 
mittelknappheit in Katalonien die dortigen Aerzte, 
Rechtsanwälte und Kaufleute sich bereit erklärten, auf fällige 
Rechnungen 20 vH. Nachlaß zu gewähren, wenn der dann in 
Rechnung stehende Betrag in Waren zur Verfügung ge 
stellt wird. 
Nach den letzten in Salamanca vorliegenden Nach 
richten aus Madrid begegnet die Räumung der Hauptstadt 
von allen Kampfunfähigen neuen Schwierigkeiten. Barce 
lona, Valencia und Alicante melden, daß der Zustrom von 
Flüchtlingen aus den Kampfgebieten beängstigende 
annimmt. Die Lebensmittelnot werde immer größer, Mich 
die Äenchengefahr steige. Infolge Brennstoffmangels könne 
der Abtransport der nichtwehrfähigen Bevölkerung nur 
noch unregelmäßig erfolgen. 
Radio Tetuan gibt bekannt, daß in den Straßen Ma 
drids eine Kundgebung von Frauen stattgefunden habe, die 
die Uebergabe Madrids forderten. 13 Frauen, die an der 
Demonstration teilnahmen, wurden verhaftet und erschossen. 
Nach zuverlässigen Erkundigungen trafen in Madrid meh 
rere 1000 ausländische Kommunisten ein, die die großen 
Verluste der Internationalen Kolonne in den letzten Tagen 
ausgleichen sollen. 
Allgemeine Wehrpflicht in Mandschnkuo. 
Tokio, 22. Dezember. In Hsingking werden Vorbereitun 
gen für die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht ge 
troffen. Dabei ist anscheinend eine dreijährige Dienstpflicht 
vorgesehen. Es wird erklärt, daß diese Maßnahme für die 
Sicherheit Mandschukuos notwendig geworden sei. Einzel 
heiten über die Gliederung und die Stärke des Aktiv 
bestandes der Armee stehen noch nicht fest. 
Frau Tschiangkaischek nach Sianfu abgeflogen. 
Nanking, 22. Frau Tschiangkaischek 
ist mit ihrem Bruder T. W. S u n g und dem australischen Be 
rater Tschiangkaischeks, Donald, am Dienstag vormittag 
von Nanking nach Sianfu abgeflogen, um die Verhand 
lungen mit dem meuternden Marschall Tschanghsueliang 
fortzusetzen. 
Jensischan entsendet Vermittler nach Sianfu. 
Peiping, 22. Dezember. In Taiyuanfu traf am Mon 
tag nachmittag aus Nanking eine Abordnung ein, um mit 
Marschall Jensischan Möglichkeiten einer Vermitt 
ln ngsak t i o n in Sianfu zu besprechen. Nach zweistün 
diger Beratung wurde an Marschall Tschanghsue 
lli a n g die telegraphische Bitte gerichtet! ein Flugzeug nach 
Taiyuanfu zu senden, um fünf Vermittler abzuholen. Es 
handelt sich um drei Vertreter der Nanking-Regierung und 
zweiZAbgesandte des Marschalls Jensischan, die in Sianfu 
die Freilassung des Marschalls Tschiangkaischek erwirken 
sollen. 
Divisionskommandeur sagt sich von Tschanghsueliang los. 
Peiping, 22. Dezember. Der dem „Befriedungskom 
misiar" von Schensi unterstehende Divisionskommandeur 
F e n g t s ch i e n t s ch a i hat sich von den Meuterern losge 
sagt und bereits Fühlung mit den nordwestlich von Sianfu 
stehenden Truppen der Nanking-Regierung genommen. 
Außenminister Tschangtschun über die Sianfu-Nevolte. 
Nanking, 21. Dezember. In einer Unterredung, die 
Japans Botschafter in Nanking, Kawagoe, mit dem 
chinesischen Außenminister Tschangtschu n am Montag 
nachmittag hatte, erklärte der Außenminister, daß die Negie 
rung fest entschlossen sei, auf ihrem Standpunkt zu beharren, 
und kein Kompromiß mit Tschanghsueliang eingehen werde. 
Der StraffeldAg sei im Gange, es sei jedoch kaum mit einer 
baldigen Regelung der Sianfu-Revolte zu rechnen. Chinas 
Politik Japan gegenüber bleibe durch die letzten Ereignisse 
unberührt. 
Botschafter Kawagoe gewährte dann einigen Zeitungs- 
Vertretern ein Interview, in dem er sich sehr anerkennend 
über die entschlossene Haltung der chinesischen Regierung, 
auch während der Abwesenheit Tschiangkaischeks, äußerte. 
' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 