
deutsches Hachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 28. Oktober 
Nr. 
1155 
Rudolf Heß erhält den Ehrendolch der Faschistischen Miliz. 
Rom, 27. Oktober. Im Anschluß an den Besuch des 
Stellvertreters des Führers und der nationalsozialistischen 
Parteiabordnung im Palazzo Chigi begab sich Rudolf 
Heß in den Palazzo Littorio, um der Faschi 
stischen Partei Italiens in ihrem Parteigebäude 
den Gruß der NSDAP, zuentbieten. 
Vor dem Palazzo Littorio hatte sich eine vieltausend 
köpfige Menge eingefunden, die die deutsche Abordnung 
mit Beifallsstürmen begrüßte. Als Rudolf Heß nach Ab 
schreiten der Ehrenformation den Palazzo Littorio betrat, 
spielte die Kapelle die deutschen Nationallieder sowie die 
Giovinezza. Zunächst begab sich die deutsche Abordnung im 
Palazzo Littorio zum Ehrenmal der Gefallenen der faschi 
stischen Revolution. Nach einem stillen Gedenken legte Ru 
dolf Heß einen riesigen Lorbeerkranz als Gruß der NSDAP, 
nieder. 
Anschließend begab sich die deutsche Abordnung in die 
oberen Räume des Hauses des Faschismus, wo sie Minister 
Starace, der Generalsekretär der Faschistischen Partei, an 
der Spitze der hohen Führerschaft der Faschistischen Partei 
erwartete. Nach herzlichen Begrüßungsworten stellte 
Minister Starace dem Stellvertreter des Führers die Gene 
rale der faschistischen Miliz sowie die höchsten politischen Füh 
rer der Faschistischen Partei vor. 
Es schloß sich ein Gang durch die Säle des Palazzo Litto 
rio an zum Mittelpunkt des Hauses, der Sala della Vikto 
ria, in der die ehrwürdigsten Erinnerungsstücke der faschi 
stischen Revolution eine würdige Stätte gefunden haben. 
Hier überreichte Minister Starace dem Stellvertreter 
des Führers als besondere persönliche Auszeichnung den 
Ehrendolch der faschistischen Miliz. Starace 
betonte bei der Uebergabe, daß dieser aus einfachen 
Metallen verfertigte Dolch für alle Faschisten ein Sym 
bol ihres Kampfes darstelle. Rudolf Heß möge ihn 
als Zeichen der Kampfverbundenheit der bei 
den großen Parteien entgegennehmen. 
Im Anschluß an diesen eindrucksvollen Akt begab sich 
der Stellvertreter des Führers, geleitet von Minister S t a 
race und gefolgt von der Abordnung der NSDAP, sowie 
der gesamten hohen Führerschaft der Faschistischen Partei 
zu Fuß durch die von Tausenden umsäumten Straßen zu 
dem etwa acht Minuten entfernten Palazzo Venezia. 
Dieser Marsch war erfüllt von einer tiefen Symbolik. Der 
Marsch durch die Straßen einer Stadt war einst das Kenn 
zeichen manchen Kampftages der NSDAP, und ebenso der 
Faschistischen Partei. Heute marschierten die alten Kämpfer 
dieser beiden großen Volksbewegungen unter dem Jubel 
der Massen gemeinsam! 
Die Klänge der voranmarschierenden Kapelle der faschi 
stischen Miliz wurden übertönt von dem begeisterten 
Klatschen und den unaufhörlichen Begrüßungsrufen der 
Menschenmassen, die diesen Marsch durch die Stra- 
Benßoms zum Hause des Duce desfaschi 
stischen Italiens begleiteten. 
Der Empfang Rudolf Heß' beim Duce. 
Rom, 27. Oktober. Im Palazzo Venezia empfing 
der Duce den Stellvertreter des Führers in 
seinem großen Arbeitszimmer in Anwesenheit des Außen 
ministers Graf Ciano zu einer Unterredung, nach deren 
Abschluß die Parteiabordnung dem Duce vom Stellvertreter 
des Führers vorgestellt wurde. 
Im Palazzo Chigi hatte der Stellvertreter des 
Führers nach seiner Unterredung mit dem italienischen 
Außenminister die Abordnung der NSDAP, bereits dem 
Grafen Ciano vorgestellt, der sich mit den deutschen 
Gästen einige Zeit angeregt unterhielt. 
Die „Pressefreiheit" der Tschechendemokratie. 
Prag, 27. Oktober. Die von der Sudetendeutschen Par 
tei herausgegebenen „Sud entendeuts chen Presse 
briefe" wurden am Montag wegen eines Artikels 
„Teplitz: Prüfung von Gesinnung und Praxis" auszugs 
weise beschlagnahmt. 
Marschall Rydz-Smigly wieder in Warschau. 
Warschau, 27. Oktober. Marschall Rydz-Smigly ist von 
seinem Besuch in Rumänien nach Warschau zurückgekehrt. 
Nach Ueberschreiten der Grenze sandte der Marschall 
an König Karol von Rumänien einen herzlich gehaltenen 
Dank für den ihm Zuteil gewordenen Empfang. 
Prinz von Oranje-Nassau, Prinz zur Lippe-Biesterseld. 
Haag, 27. Oktober. Im holländischen Staatsanzeiger ist 
eine Königliche Verfügung veröffentlicht worden, durch die 
der Familienname der Kinder festgesetzt wird, die aus der 
Ehe der Kronprinzessin mit Prinz zur Lippe-Biesterfeld ge 
boren werden. Um den Geschlechternamen des in Holland 
regierenden Fürstenhauses nicht erlöschen Zu lassen, sollen 
die Kinder aus dieser Ehe den Namen Prinz (bzw. Prin 
zessin) von Oranje-Nassau, Prinz (bzw. Prinzessin) zur 
Lippe-Biesterfeld führen. 
Fortsetzung der Unterhaus-Aussprache über die Thronrede. 
London, 27. Oktober. Das englische Unterhaus setzte am 
Mittwoch nachmittag die Aussprache über die Thronrede des 
Königs fort. 
Tie Aussprache wurde durch den Labour-Abgeordneteu 
Greenwood eröffnet, der die Regierung sowohl auf autzen- 
Nue innerpolitischem Gebiet kritisierte. 
Der Gesundheitsminister Kingsley Wood, der für die 
Negierung antwortete, unterstrich, daß die englische Außen 
politik auf der Mitgliedschaft im Völkerbund beruhe, und 
England einer der Hauptpfeiler der Genfer Einrichtung sei. 
Zu der Kritik der Wirtschaftspolitik verwies Kingsley Wood 
darauf, daß während der letzten zwei Jahre die Arbeits 
losigkeit um eine Million Zurückgegangen sei und daß mau 
die Verhältnisse in den Notstandsgebieten vielfach habe ver 
bessern können. 
Die Oppositions-Liberalen haben -beschlossen, 
einen Zusatz antrag zu der Adresse des Unterhauses 
an den König einzubringen, in dem bedauert wird, daß die 
Thronrede keinen Hinweis darauf enthält, daß die Regie 
rung entsprechende schritte unternehmen will, um einer 
Zunahme der Zahl der Arbeitslosen, die entweder durch eine 
wirtschaftliche Depression oder das Aufhören des Rüstungs 
programms eintreten könnte, vorzubeugen. 
Der liberale Antrag fordert aktive internationale Maß 
nahmen zur Beseitigung der Wirtschaftsschranken, die volle 
Erschließung unzureichend bevölkerter Gebiete des Empire 
und die Vorbereitung endgültiger Pläne Zur Arbeitsbeschaf 
fung durch große nationalwichtige Arbeiten. 
Ebenfalls nnt wirtschaftlichen Fragen befaßt sich ein 
Zusatzantrag, den 93 konservative Abgeordnete 
zu der Adresse einbringen wollen. Sie fordern, daß keme 
Verpflichtung fremden Ländern gegenüber eingegangen 
wird, durch die in irgendeiner Form die volle Entwicklung 
der britischen Landwirtschaft und Industrie oder des 
zwischenstaatlichen Empirehandels beeinträchtigt werden 
könnte. 
Aus dem weiteren Verlauf der Aussprache waren be 
sonders die Ausführungen des konservativen Abgeordneten 
Sir Hugh OMeitt bemerkenswert, der sich in aller Aus 
führlichkeit mit den deutsch-englischen Bezie 
hungen befaßte. Sir Hugh O'Neill erklärte, daß er erst 
kürzlich Deutschland besucht habe. Er glaube, daß unter dem 
deutschen Volk der Wunsch nach Freundschaft mit England 
ebenso stark sei wie dieser im englischen Volk nach einer 
Freundschaft mit Deutschland sei. Der Durch 
schnittsmensch in England wisse heute, daß während der 
letzten Jahre von Deutschland Vorschläge gemacht worden 
seien, die recht vernünftig geschienen hätten. 
Sir Hugh O'Neill verwies hier auf den deutschen Vor 
schlag auf der Abrüstungskonferenz, auf die Ver 
handlungen, als Sir John Simon Berlin besuchte, und 
schließlich auf tue Vorschläge nach der Wiederherstellung 
der Wehrhoheit im Rheinland. Er müsse auf diese Punkte 
verweisen, um zu Zeigen, daß der Durchschnittsengländer 
fühle, es habe in den letzten Jahren genug Gelegenheiten 
gegeben, die man habe vorübergehen lassen. Hätte man die 
Vorschläge aber aufgegriffen, so hätte das zu einer günstige 
ren Lage in Europa führen können. 
Als Grund für die englische Haltung gegenüber den 
deutschen Vorschlägen führte der konservative Abgeordnete 
an, daß England sich vielleicht von anderen zu sehr gegen 
sein eigenes Urteil habe überreden lassen. Das Ergebnis 
sei, daß seiner Meinung nach heute in Europa eine gefähr 
lichere Lage bestehe als seit Jahren. 
In seinen weiteren Ausführungen nannte Sir Hugh 
O'Neill den französisch-sowjetrussischen Pakt 
das größte Hindernis für eine europäische 
Befriedung. Wenn sich die Gelegenheit für eine Gene 
ralregelung in Westeuropa wieder bieten sollte, hoffe er, 
daß die englische Regierung fest sein werde und sich in ih 
rem Urteil von französischen oder irgendwelchen anderen 
Verdächtigungen nicht werde beeinflussen lassen. 
Labour Party will Sowjetspanien stärker helfen. 
London, 27. Oktober. Der Exekutivausschuß der 
Labour Party, der am Mittwoch in London tagte, be 
schloß, seine Unterstützungen für die spanischen 
Bolschewismen noch zu verstärken. Diese Aktion wird 
wie üblich wieder als „Sammlung von Geld und Lebens 
mitteln für die Opfer des spanischen Krieges" bemäntelt. 
Es wurde ein besonderer Ausschuß gebildet, dem u. a. Sir 
Stasford Cripps angehört. 
Die Lebensverhältnisse der englischen Arbeitslosen. 
London, 27. Oktober. Der englische Arbeitsminister 
Brown hat in einem Antwortschreiben an den General 
rat britischen Arbeiterverbände deren Forderung auf 
ein Erhöhung der Arbeitslosenunter 
st ützu n g abgelehnt. Der Minister gibt zwar zu, daß 
die Lebenshaltungskosten in einem Jahre über 6 v. H. ge 
stiegen sind, aber er erklärt dann, der Zeitpunkt, wo Än 
derungen der bisherigen Bestimmungen sich als notwendig 
erwiesen, sei noch nicht gekommen. 
In dem Schreiben, aus das diese Antwort erfolgte, war 
vor allem darauf hingewiesen worden, daß die Arbeitslosen 
unterstützungen niemals ausreichend gewesen seien. Man 
müsse den Arbeitslosen wenigstens soviel zahlen, wie die 
Wissenschaft als Existenzminium für notwendig 
erachte. Wenn die Regierung wirklich eine körperliche Er 
tüchtigung anstrebe, müsse sie auch auf die Arbeitslosen 
Rücksicht nehmen. 
Englands Kabinett berät über die Lage in Fernost. 
London, 27. Oktober. Das englische Kabinett hielt om 
Mittwoch unter dem Vorsitz des Schatzkanzlers Sir John 
S imon eine Sitzung ab. In gut unterrichteten Londoner 
Kreisen heißt es, daß die Lage im Fernen Osten ausführlich 
behandelt wurde. 
Die Fortschritte der französischen Luftrüstung. 
Paris, 27. Oktober. Anläßlich des Radikälsozialen Par 
teitages in Lille erklärte der radikalsoziale Luftfährtminister 
Cot über feinen Arbeitsbereich, er habe in den letzten 16 
Monaten es sich angelegen sein lassen, das durch Verord 
nung vom 1. April 1933 gegründete Luftheer zu einem 
„Deckungsheer mit ausgesprochen offensiver Eigenschaft und 
sofortiger Mobilmachungsbefähigung" zu gestalten. 
Diesem Gedanken entspreche die Schaffung großer Ver 
bände des Luftheeres und großer Luftwehrkreise. Im Juni 
1936 seien beim Luftheer kaum 60 v. H. der „Flugzeuge 
der ersten Reihe" vorhanden gewesen, die dem von der Re 
gierung Ende 1933 angenommenen Plan entsprachen. 
Zu Beginn des Jahres 1937 sei dieser Plan nicht nur 
verwirklicht gewesen, sondern der Generalstab habe bereits 
einen neuen Plan ausgearbeitet, den die Regierung schon 
angenommen habe. Dieser sehe den Bau einer weitaus 
größeren Anzahl moderner Flugzeuge vor und habe bereits 
jetzt zu einer Steigerung der Zahl der „Flugzeuge der 
ersten Reihe" um 110 v. H. im Vergleich zum Juni 1936 
und zu einer Steigerung der „Bombenfähigkeit" um 200 
v. H. geführt. 
Die Verstaatlichung der französischen Flugzeugindustrie 
habe den Werken die Möglichkeit gegeben, moderne Werk 
zeugmaschinen anzuschaffen. Die Erzeugungsmöglichkeit 
der verstaatlichten Flugzeugindustrie sei um etwa 60 v. H. 
gesteigert worden, was dem Bedürfnis des Generalstabes 
entspreche. Jedoch könnte auch noch einer viel höheren Be 
anspruchung Genüge getan werden, allerdings mit größeren 
Krediten. 
Schwere Zusammenstöße in FranZösisch-Marokko. 
Paris, 27. Oktober. Nach einer Havasmeldung aus 
Port Liautey in Marokko kam es am Mittwoch nach 
mittag in dieser Stadt zu einer Kundgebung vor der 
Moschee. Unter der Führung eines marokkanischen Natio 
nalisten versuchten mehrere hundert Kundgeber, gegen die 
kürzliche Festnahme von Funktionären der National-Bewe 
gung zu demonstrieren. Es gelang der Polizei zwar, den 
Umzug der Demonstranten in die vorgeschriebene Bahn zu 
lenken, doch kam es dabei mehrmals zu Schießereien. 
Die Kundgeber stürzten sich auf den Ordnungsdienst, 
wobei sechs Polizei beamte durch Revolverschllsse und 
Dolchstiche schwer verletzt wurden. Die Polizei machte 
von der Schußwaffe Gebrauch. Zwei Eingeborene wurden 
auf der Stelle getötet, drei weitere erlitten lebensgefähr 
liche Verletzungen. 
Der Führer des Demonstrationszuges wurde festgenom 
men. Die Polizei hat Maßnahmen getroffen, um ein wei 
teres Ausbreiten der Unruhe zu verhindern. 
„Auf unbestimmte Zeit vertagt". 
Genf, 27. Oktober. Wie das Völkerbundssekretariat 
mitteilt, hat der Vorfitzende des Konsultativaus - 
schusses für Ostasien, der lettländische Außenmini 
ster Munters, die Mitglieder des Ausschusses darüber 
befragt, ob sie im Hinblick auf die Einberufung der Brüsse 
ler Konferenz mit einer Verschiebung der nächsten Zusam 
menkunft, die gemäß dem Beschluß der Versammlung vor 
dem 5. November stattfinden sollte, einverstanden seien. 
Der Wiederzusammentritt des Ausschusses werde Zu ge 
gebener Zeit stattfinden, wenn die Arbeiten der Brüsseler 
Konferenz genügend fortgeschritten seien, oder wenn ein 
Mitglied einen etwaigen Vorschlag dafür zu machen habe. 
Das Ergebnis der Umfrage wird demnächst mitgeteilt 
werden. 
Es wurde von jeher erwartet, daß der Ausschuß sich auf 
un bestimmte Zeit vertagen würde. 
Landarbeiter, Bauern, Angestellte werden hingerichtet. 
Moskau, 27. Oktober. Im Gebiet Rostow am Don 
wurden fünf Landarbeiter wegen angeblicher Sabotage der 
Viehwirtschaft erschossen, im Bezirk Beljansk (Ukraine) 
sechs Kolchosbauern als Schädlinge zum Tode verurteilt, 
imSüdkaukasu s-Gebiet zwei und imArchangelsk- 
Gebiet vier Angestellte von Viehzuchtfarmen hingerichtet. 
Ein neuer Hochverratsprozeß (der siebente innerhalb weni 
ger Wochen) fand in Weißrußland statt. Fünf An 
geklagte, die gleichfalls der Sabotage der Viehwirtschaft, 
konterrevolutionärer Umtriebe und der Spionage „zu 
Gunsten eines benachbarten Staates" bezichtigt wurden, sind 
zum Tode verurteilt worden. 
Amtliche Erklärung zur ägyptischen Währungskrise. 
Kairo, 27. Oktober. Der ägyptische F i n a n z m i n i st e r 
veröffentlicht die formelle Erklärung, daß die Regierung 
weder die Absicht habe, das ägyptische Pfund abzuwerten, 
noch die Grundlage der Ausgabe von Banknoten abzuändern. 
Die Abwertungsfrage beschäftigt die Öffentlichkeit seit 
Wochen im Zusammenhang mit der schlechten Finanzlage 
Aegyptens und der Baumwollbaisse. Dem Parlament liegt 
der Antrag eines angesehenen Abgeordneten vor, der eine 
25 prozentige Abwertung empfiehlt. 
Polizei im Universitätsviertel von Kairo. 
Kairo, 27. Oktober. Im Universitätsviertel 
hielten am Mittwoch die Demonstrationen an. 
Rechtsgerichtete Studenten drangen in die Räume der Phi 
losophischen Fakultät ein, unterbrachen die Vorlesungen und 
zerstörten die Einrichtungen im Handgemenge. Die Pro 
fessoren weigerten sich, weiter Vorlesungen zu halten. Die 
Regierung beauftragte die Polizei mit der Wiederherstel 
lung der Ordnung mit allen Mitteln, ab Donnerstag auch 
innerhalb des Universitätsviertels, das bisher der Polizei 
unzugänglich war. 
Die Feuersbrunst in Tschapei. 
Schanghai, 27. Oktober. Die im Stadtteil Tschaper 
wütenden Brände stellen das gewaltigste Feuer dar, von 
dem die Großstadt Schanghai jemals betroffen worden ist. 
Vielleicht ist es auch eine der größten Feuers 
brünste der Weltgeschichte überhaupt. Vier Kilo 
meter lang und drei Kilometer tief ist die Feuerwelle, die sich 
immer hartnäckiger in dieses, noch von sinnlos knallenden 
chinesischen Scharfschützen besetzte Widerstandsnest hinein 
frißt. 
Nach Nankinger Schätzung sollen die chinesischen Verluste 
bei den Kämpfen um Taschang 10 000 Tote und Verwundete 
betragen. Die japanischen Verluste scheinen bedeutend ge 
ringer Zu sein. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 