
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Lff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Mai 
Nr. 
548 
Kommissar für das niederländische Bankwesen. 
Berlin, 23. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat auf Vorschlag des 
Reichswirtschaftsministers und Präsidenten der Deutschen 
Reichsbank F u n k mit Genehmigung des Generalfeldmar 
schalls Gö ring den Ministerialdirektor beim Beauftrag 
ten für den Nierjähresplan Staatsrat Wo hlth tat zum 
Kommissar bei der Niederländischen Bank und für das Hol 
ländische Bankwesen ernanüt. Staatsrat Wohlthat ist der 
Verwaltung des Militärbefehlshabers in den Niederlanden 
zugeteilt. 
Empfang bei Botschafter Alfieri. 
Berlin, 23. Mai. Am ersten Jahrestag des am 22. Mai 
1939 unterzeichneten Freundschafts- und Bündnisvertrages 
zwischen dem Großdeutschen Reich und dem faschistischen 
Imperium und aus Anlaß der erfolgten Überreichung sei 
nes Beglaubigungsschreibens hatten am Mittwochnachmit 
tag der neue Königlich Italienische Botschafter und Frau 
Alfieri zu einem Empfang in die Italienische Botschaft 
geladen. Der Einladung hatten außer dem Diplomatischen 
Korps die führenden Persönlichkeiten des Reichs sowie zahl 
reiche Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht Folge ge 
leistet: 
Engländer bombardieren holländische Orte. 
Berlin, 23. Mai. Die sinnlose Zerstörungswut der 
Briten richtet sich neuerdings nicht nur gegen das deutsche 
Heimatgebiet, sondern auch gegen Städte und Orte in 
' den Niederlanden. Wie durch den heutigen Bericht 
des OKW bekanntgegeben wurde, sind die Orte Nym 
wegen nud Waalwyk bombardiert worden, wo 
bei lediglich mehrere niederländische Zivilpersonen ums 
Leben kamen. 
Das britische Luftfahrtministerium behauptet bekannt 
lich, es hätte den britischen Bombenfliegern Befehl gegeben, 
nur militärische Ziele anzugreifen. Das britische Luftfahrt 
ministerium und die Bombenflieger der Royal Air Force 
sind neuerdings zu der Auffassung gelangt, daß die Städte 
ihrer holländischen Verbündeten und die friedlich ihrem 
Tagewerk nachgehende holländische Bevölkerung lohnende 
militärische Ziele find. 
- Erst zeigt sich die holländische Regierung zu einem Krieg 
gegen Deutschland bereit, dann flüchtet sie 'selbst, als das 
Unglück über die Niederlande hereinbricht, nach England 
und verhindert nun von dort aus nicht einmal die sinnlose 
Verwüstung des eigenen Heimatlandes durch die britischen 
Bombenflieger. 
Keine Möglichkeit sich zu drücken. 
Berlin, 23. Mai. Ebenso schadenfroh wie befriedigt be 
richtete noch in den vergangenen Tagen die Londoner Presse 
von den spontan erfolgten Meldungen der gegen deutsche 
Fallschirmjäger eingesetzten Freiwilligen. 
Warum diefe Meldungen so „spontan" und so „frei 
willig" erfolgten, geht jetzt aus der Tatsache hervor, daß 
es der parlamentarische Unterstaatssekretär im Kriegsmini 
sterium Sir Edward Griggfür dringend notwendig hielt, 
gestern abend einen Gesetzentwurf vorzulegen, nach dem die 
Mitglieder des Freiwilligenkorps für die Verteidigung 
gegen Fallschirmjäger vom Heeresdienst nicht befreit sind. 
Die Gesetzesvorlage sei, so hieß es in der Begründung, 
dringend, denn es 'fei von großem Interesse, daß die Bil 
dung dieses Freiwilligenkorps die Entwicklung der Kriegs 
führung in keiner Weife hemmt! 
Man kann sich ausmalen, daß die sogenannten Freiwilli 
gen jetzt große Augen und lange Gesichter machen, denn es 
ist natürlich ein Unterschied, ob man „freiwillig" von der 
Dachluke aus nach deutschen Fallschirmjägern späht oder im 
Gefecht deutschen Truppen gegenübersteht, und das unfrei 
willig! 
Urdeutsches Land ins Reich heimgekehrt. 
Köln, 23. Mai. Nach dem Befreiungserlaß des Führers 
für die Kreise Eupen und Malmedy weilte Gauleiter 
Staatsrat Grohe mit zahlreichen führenden Männern 
der Partei aus dem Gau Köln —Aachen sowie Vertretern 
der Behörden, an ihrer Spitze Regierungspräsident V o gel 
sang am Mittwoch in den befreiten Gebieten, um in 
großen öffentlichen Kundgebungen die politische Rückgliede 
rung dieser urdeutschen Lande in den Bereich des für sie 
zuständigen Gaues Köln —Aachen des Großdeutschen Reiches 
vorzunehmen. 
In den prächtig mit Fahnen, Girlanden, Führerbildern 
und Zahlreichen Spruchbändern geschmückten Straßen 
Eupens sammelten sich schon am frühen Nachmittag in ge 
schlossener Stärke die Volksgenossen aus Stadt und Kreis. 
Hitler-Jugend, BdM. und die zahlreichen Sportvereine 
zogen mit Fahnen und Musik dem Stadion zu, wo Stan 
darten und Fahnenabordnungen der NSDAP., darunter 
Zahlreiche aus den benachbarten Kreisen Aachen, Aachen- 
Land und Monschau, Aufstellung genommen hatten. 
Nach dem Eintreffen von Gauleiter Staatsrat 
Grohe ergriff der Bezirksleiter der Heimattreuen Front 
Gilerets das Wort. Er erinnerte an die Stunde, in der vor 
20 Jahren die Bevölkerung Eupens auf den gleichen Platz 
zusammenströmte, um gegen die Abtrennung der Heimat 
vom deutschen Vaterlande schärfsten Protest einzulegen. Wie 
anders sei heute die Stunde. Die Eupener seien herbeige 
eilt, um in Heller Begeisterung dem Führer Zu danken, der 
dies Eupener Land durch seinen Erlaß vom 18. Mai wieder 
in das Großdeutsche Reich heimgeholt habe. 
In seinen weiteren Allsführungen erinnerte der Redner 
an die zahlreichen Opfer in dem 20jährigen Kampf um du 
Heimkehr ins Reich. Der Glaube an die Erreichung dieses 
Zieles sei aber nie erschüttert worden. 
Gauleiter Staatsrat Grohe übermittelte den Eupenerr 
die herzlichen Grütze des Führers und den heißen Dank 
ganzen deutschen Volkes für die Opfer, die sie für ihr Be 
kenntnis zum Deutschtum oft genug bringen mußten. Jr 
bewegten Worten gedachte Gauleiter Grohe dann des vor 
feiger belgischer Kugel hingestreckten Volksgenossen K!or 
res, der als alter Streiter in der Heimattreuen Front nock 
am Tage der Befreiung sein Leben für Deutschland lasser 
mußte. Unter dem dröhnenden Beifall der Menge rief de: 
Gauleiter aus: „Wenn dieser Krieg zu Ende ist, wird auck 
Eupen-Malmedy nicht mehr ungeschütztes Grenzland sein/ 
Mit spontaner Begeisterung stimmte die Bevölkerung ir 
in das Sieg-Heil auf Adolf Hitler und in die Lieder de; 
Nation ein. 
Nach der feierlichen Großkundgebung und einer Kranz 
niederlegung am Grabe des un Kampf um die Freiheit ge 
fallenen Volksgenossen Korres begab sich Gauleiter Staats 
rat Grohe in den Sitzungssaal des alten Rathauses. 
Hier begrüßte er mit Handschlag und Worten des Dan 
kes die führenden Männer der Heimattreuen Front unt 
sprach zu ihnen über die großen Zukunftsauf 
gaben, die nun dem Gebiet von Eupen und Malmedy er 
wachsen. Er versicherte, daß die praktische Durchführuno 
der Rückgliederung möglichst schnell erfolgen werde. Das 
gesamte Gebiet Eupen-Malmedy werde fortan verwaltungs 
mäßig und politisch in die beiden Kreise Eupen und Mal 
medy gegliedert. 
Gauleiter Staatsrat Grohe begab sich dann nach M a l - 
medy, um auch die dortige treudeutsche Bevölkerung im 
Rahmen einer stimmungsvollen Feier auf dem festlich ge 
schmückten Marktplatz in die neue großdeutsche Volksgemein 
schaft aufzunehmen. Spontane Heilrufe und sich ständig 
wiederholende Sprechchöre brachten den Dank an den Füh 
rer und den Gruß dieser Heimattreuen Bevölkerung dem 
angestammten Vaterlande gegenüber Zum Ausdruck. Macht 
voll erklangen auch dort die Lieder der Nation. 
Die Einkreisung wird enger und enger. 
Rom, 23. Mai. Eine anschauliche Darstellung der mili 
tärischen Lage im Westen gibt ein Bericht des Sonderkorre 
spondenten der Agenzia Stefani. 
Einleitend wird betont, daß die derzeitige Situation in 
der Feststellung gipfele, der alte General Weygand ver 
suche verzweifelt, die von Generalissimus Gamelin als Erbe 
übernommene Lage zu sanieren. Die Anstrengung Wey 
gands ziele einerseits darauf ab, die französischen Kräfte 
auf einer neuen Wider st andslinie, die mit dem 
Lauf der drei Flüsse Somme, Aisne und Maas zusammen 
falle, zu konzentrieren; zum anderen wolle er die größt 
mögliche Zahl belgisch-französisch-englischer Divisionen aus 
der deutschen Umzingelung in Flandern und der Zone von 
Calais loslösen. 
Dazu habe er in der Zone von Peronne eine Reihe 
heftiger Gegenangriffe unternommen in Rich? 
tung Nord, die gleichzeitig mit Angriffen von Teilen der 
eingekreisten Heere in südlicher Richtung zusammenfielen. 
Alle diese Angriffe der Franzosen und Engländer seien 
an dem Widerstand der deutschen Truppen zerschellt 
oder durch das Eingreifen der deutschen Luftwaffe zusam 
mengebrochen, die unaufhörlich die Truppen und rückwär 
tigen Stellungen angriff. 
In einigen Zonen feien Kolonnen von schweren und 
schwersten deutschen Panzerwagen, von Bombern unterstützt, 
mitten in große belgisch-französische Einheiten eingedrun 
gen und hätten sie auf dem Marsch oder in den Quartieren 
überrascht. An verschiedenen Stellen seien während der 
Nacht die Verbindungswege zerstört worden, so daß sich die 
feindlichen Truppen am anderen Morgen plötzlich vor zer 
störten Straßen fanden und gleichzeitig erneuten Angriffen 
der Luftwaffe ausgefetzt waren. 
Eine 'schwere Schlacht tobe zur Zeit in Flandern und 
in der Gegend von Calais zwischen englisch-französisch 
belgischen Kräften, die verzweifelt einen Ausweg nach den 
Küstenhäfen suchten, und den deutschen Einkreisungskräften, 
die Stunde für Stunde den KI r eis enger und enger 
Ziehen. Trotz des Widerstandes der belgischen und fran 
zösischen Truppen, die unentwegt kämpften, beherrschten die 
motorisierten Einheiten der deutschen Wehrmacht, unterstützt 
von der Luftwaffe, vollkommen das Schlachtfeld. Der neue, 
deutsche Sack sei 100 üin lang und 8E üm tief. 
Weygand unternehme an der ganzen Front eine Serie 
kleiner Tastversuche in der Hoffnung, einen schwachen Punkt 
zu finden und in ihn einen Keil zu treiben, um dann seine 
Reserven durchstoßen zu lassen. Aber bisher habe das deut 
sche Heer allen diesen französischen Tastversuchen eisern 
standgehalten und mit blitzartigem Gegenangriff geant 
wortet. 
Die Kämpfe, die gegenwärtig in der Zone von Valen 
eiennes und Arras im Gange sind, feien äußerst 
blutig. Sie würden in Paris mit der zwingenden Notwen 
digkeit gerechtfertigt, den größtmöglichen Teil von belgischen 
und franZösischen Truppen zu retten, um dem Heer, das sich 
auch zahlenmäßig in einer äußerst schwierigen Situation be 
findet, weitere Kräfte zuzuführen. Man verstehe, daß die 
französische Regierung mit allen Mitteln versuche, wenig 
stens drei Monate lang vor Paris und Le Havre 
Widerstand zu leisten, um der Industrie Zeit zu geben, 
eine Menge Rüstungsmaterial zu liefern, umsomehr als die 
Besetzung des Jndustriebeckens von Lille nach der Besetzung 
Belgiens einen schweren Schlag für die französische Kriegs 
indaitrie darstellt 
Was England anbetreffe, so bleibt es mit Worten 
an der Seite Frankreichs. In Wirklichkeit denke es an 
seine eigenen Angelegenheiten. In der siche 
ren Annahme, alsbald das Ziel einer deutschen Luftoffensive 
zu werden, versuche England, seine Marinestützpunkte und 
seine industriellen Zentren zu schützen. Die Anwesenheit 
der Deutschen an der norwegischen, holländischen und belgi 
schen sowie an der französischen Küste lasse die Gefahr 
unmittelbar und überaus schwer werden. 
England habe vor allen Dingen vor allem Angst vor 
den deutschen Fallschirmtruppen, die durch die Verpflanzung 
des Klrieges auf englisches Gebiet die militärischen Fähig 
keiten Großbritanniens auf eine harte Probe stellen würden,' 
worüber sich die Engländer selbst keinen Illusionen hin 
geben. 
Neue Italiener-Verfolgung in! FranZösisch-Marokko. 
Rom, 23. Mai. Stefani meldet aus Rabat, daß die fran 
zösischen Behörden im Protektorat Marokko plötzlich wieder 
schärfste Maßnahmen gegen die Italiener ergriffen hätten. 
Ohne weitere Erklärung seien die Italiener verhaftet, ins 
Gefänngis eingeliefert oder innerhalb weniger Stunden nach 
Tanger abgeschoben worden. Hab und Gut mußten die 
meist feit Mhrhunzehnten in Marokko ansässigen Italiener 
zurücklassen. In einer Flugzeugwerkstatt in Casablanca 
wurden italienische Arbeiter unter dem Vorwand, daß Sa 
botageakte vorgekommen seien, verhaftet. Die Verhaftun 
gen erstrecken sich ausschließlich auf Italiener. Eine Anzahl 
italienischer Staatsbürger, die mit einem wenige Stunden 
später erwarteten Schiff abreisen wollten, wurden dennoch 
im Zuge nach der internationalen Tangerzone abgeschoben. 
Die Lage im französischen Protektorat von Marokko 
wird von Stefani als gespannt bezeichnet. 
Weygand soll das „Wunder" vollbringen. 
Genf, 23. Mai. Wenn die französische Presse bisher nach 
dem „Wunder" schrie, das die katastrophale Lage auf dem 
nordfranzösischen Kriegsschauplatz retten sollte, so klammert 
man sich in Paris jetzt immer mehr an die Hoffnung, daß 
der 73jährige General Weygand dieses Wunder voll 
bringen könnte. 
Diese Hoffnung und gleichzeitig die bange Sorge um 
die Zukunft kommt besonders deutlich im Populaire zum 
Ausdruck, der General Weygand sein Vertrauen ausdrückt, 
aber die Regierung anfleht, dem Lande immer die Wahrheit 
zu sagen und endlich einmal mit den siby lii nischen 
Kriegsberichten Schluß zu machen, die nur von 
Sachverständigen entziffert werden könnten und zu den ver 
schiedensten Auslegungen führten. „Das Land", so schreibt 
der „Populaire", „hat das Recht, das Schicksal seiner Söhne 
zu kennen". 
Auch der Paris Soir versucht sich mit der Feststellung zu 
trösten, daß General Weygand seine Entscheidung gefällt 
habe. Man habe nur noch abzuwarten. Alles Vertrauen 
und alle Hoffnungen beruhten auf Weygand. 
Im übrigen bemühen sich die Blätter, ihren Lesern den 
Ernst der Lage nach und nach immer deutlicher Zum Be 
wußtsein zu bringen. So warnt der Petit Parisien dringend 
davor, beim Fehlen neuer Katastrophenmeldungen gleich 
von einem übertriebenen Pessimismus in einen „blöden 
Optimismus" Zu verfallen. 
Auch Ordre betont, die Lage bleibe sicherlich nach wie vor 
ernst. 
Das Journal jammert: „Wir müssen die Initiative er 
greifen, gegen den Gegner marschieren, und wir müssen auch 
neue Methoden erfinden. Es ist unnütz, sich zu verheim 
lichen : Wir sind geschlagen worden; vielleicht 
auf dem Gebiet des Materials, aber sicherlich in der Intel 
ligenz." Immerhin ein recht offenes Eingeständnis! 
Am klarsten hat aber Wohl der Jntarnsigeajnt die Ein 
maligkeit der Ereignisse, die sich augenblicklich auf dem 
nordfranzösischen Kriegsschauplatz abspielen, erkannt, wenn 
er schreibt: Die Lage sei ohne Analogie in der Ge 
schichte des Krieges. Ein feindlicher Keil habe sich 
tief an der Somme zwischen Zwei alliierten Armeegruppen 
eingebohrt. Das Blatt zollt dann der Kühnheit des deut 
schen Operationsplanes höchste Anerkennung, indem es 
schreibt, niemals würde eine Armee unter diesen Bedin 
gungen bisher gewagt haben, was die deutsche Armee ris 
kierte, nämlich sich noch um 100 Wlometer weiter nach 
Westen, einzubohren. 
Hoffe sie, ihr Heil in diesr Tollkühnheit zu finden? Es 
sei preußische Tradition, die Tradition des alten Blücher, 
aber man müsse annehmen, daß die Schlacht noch in der 
Schwebe sei und das letzte Gewicht noch nicht in die Waag 
schale geworfen sei. 
Daß Deutschland den unbezähmbaren Angriffsgeist sei 
ner Truppen nud die Ueberlegenheit seiner Führung und 
seiner Waffen als letztes Gewicht entscheidend in die 
Waagschale werfen wird, wagt das französische Blatt aller 
dings seinen Lesern noch nicht anzudeuten. Stattdessen 
stellt der „Jntransigeant" die bange Frage: „Was wird man 
jetzt tun?" und weiß als Antwort auch nichts anderes Zu 
sagen als: „Weygand ist heute auf dem Schlachtfeld. Das 
ist alles". 
Mehr Kohle schreit England. 
Genf, 23. Mai. Kohlen sind mehr wert als 
Gold, erklärte der englische Staatssekretär für den Berg 
bau, D. R. Grenfeld, gegenüber Vertretern der engli 
schen Bergarbeitergesellschaft, wie der Daily Expreß meldet. 
England stehe hinsichtlich der Kohlenförderung einem der 
'schwierigsten Probleme gegenüber. „Verzweifelte Mittel" 
müßten angewendet werden, um eine Katastrophe zu verhin 
dern. Mehr Kohle, so erklärte Grenfell, bedeute mehr Waf 
fen, und mehr Waffen brauche England. 
„Daily Expreß" schreibt abschließend, daß Bergarbeiter, 
die zwischen 65 und 80 Jahren alt seien, in Norkshire in die 
Kohlengruben zurückkehrten. 
„Ueberlegenheit der deutschen Führung und Waffen". 
Hsinking, 23. Mai. Die Zeitung Harbin Nitschi Nitschi 
Schimbun schreibt, der donnernde deutsche Angriff entspreche 
dem Geist der deutschen Nation und der Ueberlegenheit der 
Waffen. Deutschland habe ein moralisches Recht zu seiner 
Verteidigungspolitik angesichts der unverständlichen englisch 
französischen Einkreisungspolitik. 
Die mit Blindheit geschlagenen Allierten glaubten, ein 
überlegenes Volk zu sein, und wegen ihrer überlegenen 
Hilfsquellen Deutschland verachten zu können. Die deut 
sche Kriegführung habe nun eine Antwort auf die 20jährige 
Verfolgung gegeben. Die deutschen Siege seien Kriegs- 
Phänomene. 
Die Daily News betont, der deutsche Orkan werde selbst 
die mächtigen Alliierten unwiderstehlich hinwegfegen. Die 
deutschen Operationen seien charakterisiert durch Ueberlegen 
heit ihrer Führung und durch Schnelligkeit des Vorrückens, 
das die Welt überrasche. 
Die Zeitung ist überzeugt, daß Deutschland infolge seiner 
militärischen Ueberlegenheit sein Kriegsziel erreichen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro GmbH., Berlin 