
Nacht-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro L H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 25. Januar 
Nr. 
129 
„Am Feierabend ein gutes Buch." 
Berlin, 25. Januar. Zu dem Preisausschreiben 
„Am Feierabend ein gutes Buch" schreibt Reichs 
minister Dr. Goebbels: 
„Das wertvolle Buch ist ein guter Freund des deutschen 
Arbeiters. Es hilft ihm bei seiner schweren Arbeit, führt 
ihn mitten hinein in das Leben unseres Volkes und läßt 
ihn an dessen Wohl und Wehe teilnehmen. 
„Ich begrüße es daher, wenn sich die deutschen Werk' 
scharen an dem Preisausschreiben „Am Feierabend ein 
gutes Buch" beteiligen und wünsche dem Wettbewerb einen 
guten Erfolg." 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley richtet folgende 
Worte an das schaffende deutsche Volk: 
„Werkscharen! 
„Am Feierabend ein gutes Buch" ist Kennwort und 
Marschrichtung für das Preisausschreiben zur Woche des 
deutschen Buches. 
„Das Buch gehört dem ganzen Volke und darf daher am 
Feierabend des schaffenden Menschen nicht fehlen. 
„An Euch liegt es, aus der großen Fülle des deutschen 
Geistesschaffens das Buch für den Grundstock einer Bücherei 
auszuwählen. 
„Ich erwarte, daß Ihr Euch vollzählig an dem Preis 
ausschreiben beteiligt." 
ReichsKuszenmimster von Ribbentrop in Warschau. 
Warschau, 25. Januar. Mit dem fahrplanmäßigen Nord 
iexpreß trafen Mittwochnachmittag um 16.38 Uhr der 
Reichsaußenminister von Ribbentrop und Iran von 
Ribbentrop sowie die Herren der Begleitung des Reichs 
minisiers zu dem angekündigten Staatsbesuch in der pol 
nischen Hauptstadt ein. 
Zur Begrüßung des Reichsaußenministers waren aus 
dem mit den Hoheitszeichen und Fahnen des Reiches ge 
schmückte Bahnhof außer der Deutschen Botschaft mit dem 
Botschafter von Moltke der stellvertretende Landesgrup 
, Penleiter der NSDAP, für Polen, Gesandtschaftsrat Dr. 
Krümmer, der Militärattache Oberst Himer und der 
Luftattache Oberst Gerstenberg und .der italienische 
Botschafter di Valentina sowie der ungarischen Ge 
sandte deHor y erschienen. 
Von polnischer Seite waren Außenminister Oberst Beck 
mit seiner Gattin, die Frau von Ribbentrop Blumen über 
reichte, der Berliner polnische Botschafter Lipskü, der am 
Dienstag in Warschau eingetroffen war, der Stadtpräsident 
von Warschau, Starz ynski, der Regierungskommissar 
von Warschau, Wojewode Jaroszewiez, der Chef des 
Diplomatischen Protokolls, Alexander Lubienski, der 
Kabinettsches des polnischen Außenministers, Graf Michael 
Lubienski, der Direktor des Westdepartements, Graf 
Potocki, und andere Mitglieder des polnischen Außen 
ministeriums anwesend. 
Eine Kompanie der Polizeiverfügungstruppe erwies 
dem Reichsaußenminister die militärischen Ehren. Vom 
Bahnhof begab sich der Reichsaußenminister mit seiner Gat 
tin in Begleitung des polnischen Außenministers und Frau 
Beck zum Palais Blaue. einem neben dem Rathaus und in 
der Näbe des polnischen Außenministeriums gelegenen 
Renalssance-Schlößchen, wo «er während seines Warschauer 
Aufenthaltes wohnt. 
Die Budapester Presse zur Warschauer Reise Ribbeutrops, 
Budapest, 25. Januar. Die Budapester Abendpresse 
wendet der Reise des Reichsaußenministers von Ribben 
trop nach Warschau ihre erhöhte Aufmerksamkeit zu. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, die Warschauer 
Reise Ribbentrops am fünften Jahrestage des auf zehn 
Jahre laufenden deutsch-Polnischen Abkommens sei nicht 
nur der beste Beweis für die Lebensfähigkeit dieses Ver 
trages, sondern strafe auch die Berechnungen jener inter 
nationalen Brunnenvergifter Lügen, die dem Abkommen 
schon am Tage seiner Unterzeichnung nur eine kurze 
Lebensdauer prophezeiten. Die Begeisterung, mit der das 
polnische Äolk den deutschen Gast erwarte, sei die wirksamste 
Entkräftung aller Verleumdungsmanöver. Polen befinde 
sich in der glücklichen Lage, schon im Jahre 1934 die künftige 
europäische Entwicklung vorausgesehen zu haben. Eine 
Revision seiner bisherigen politischen Haltung erübrige sich 
also für Polen, das unbeirrt auf dem bisher eingeschlage 
nen Wege seiner Friedenspolitik fortfahren könne. 
Der Pester Lloyd schreibt u. a.: „Im Übereinkommen 
vom 26. Januar 1934 haben Marschall Pilsudski und der 
Führer die Grundlage für die freundnachbarliche Gestaltung 
der Beziehungen gefunden. Die letzten Besuche sind Kund 
gebungen der gegenseitigen Ueberzeugung, daß diese Über 
einstimmung des politischen Gedankens auch heute noch 
ebenso zutreffend ist wie vor fünf Jahren." 
England das „Gelobte Land" der Juden Ungarns. 
Budapest, 25. Januar. Einer Meldung des Pesti Ujsag 
zufolge soll der Andrang der auswanderungslustigen 
Juden bei dem Budapester englischen Konsulat be 
sonders groß sein. Täglich verlangten 150 bis 200 Juden 
ein Einreisevisum nach England bzw. nach den englischen 
Kolonien oder Dominions. 
Der Berichterstatter des Blattes glaubt annehmen zu 
können, daß rund 80 vH. der jüdischen Auswanderer aus 
Ungarn sich in Länder begeben, die unter britischer Ober 
hoheit stehen. 
Ansbildungskurse für Jahresklasse 1901 in Italien. 
Rom, 25. Januar. Nach einer amtlichen Meldung sind 
60 000 Mann von der Jähresklasse 1901 auf den 1. Februar 
Zu einem Ausbilbungskursus einberufen worden. 
„Letzte Phase der Befreiung Spaniens." 
Rom, 25. Januar. . Die vernichtende Niederlage des 
Bolschewismus in Katalonien und der bevorstehende Fall 
von Barcelona bilden das Hauptthema der römischen Abend 
presse. Übereinstimmend wird festgestellt, daß die Be 
freiung Gesamtspaniens in die letzte Phase getreten sei. 
Schwarze Tage hätten für die Antifaschisten aller 
Schattierungen, wie der Direktor der Tribuna unterstreicht, 
begonnen, für die die neue Niederlage ein tödlicher Schlag 
sei. Wieder einmal triumphiere die nationale Wahrheit 
über die Kräfte der Verneinung und des sozialen Um 
sturzes. 
Die Einnahme von Barcelona und der Zusammenbruch 
des roten Widerstandes'in Katalonien hätten aber nicht nur 
eine militärische, sondern auch politische nud 
soziale Bedeutung, die über die Grenzen Spaniens und 
Europas hinausreichten. Ein Sieg des Bolschewismus 
hätte die stärkste Rückwirkungen und die verderblichsten 
Folgen in dem mit Spanien durch soviele Bande verwandten 
Südamerika gehabt, während der Triumph dernatio 
naispanischen Revolution für diese Länder 
Früchte tragen werde, in denen auch das italienische Element 
stark vertreten sei. 
Der Pariser Vertreter des Blattes unterstreicht in Unter 
suchung der französischen Haltung, daß Frankreich die 
Folgen aus seiner Franco-feindlichen Politik werde tragen 
müssen. Es wäre für die Hauptschuldigen am Blutvergießen 
allzu bequem, alles mit einem Schlage zu bereinigen und wo 
möglich dabei noch leichte Gewinne und vorteilhafte Rege 
lungen zu erzielen. Hier handele es sich um eine S chuld, 
die ihre Sühne erheische. 
Spanisches Echo zum deutsch-spanischen Kulturabkommen. 
Bilbao, 25. Januar. Obgleich die Ereignisse an der 
Front die gesamte Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit in 
Anspruch nehmen, würdigt dennoch die gesamte nationale 
Presse die Bedeutung des deutsch-spanischen Kul 
turabkommens und widmet diesem Vertrag eingehende 
Betrachtungen. Das Abkommen wird als ein Markstein in 
der Kulturgeschichte Spaniens und als ein Wegweiser auf 
dem Gebiet der deutsch-spanischen Beziehungen bezeichnet. 
Die in Bilbao erscheinende Zeitung Correo Espauol 
schreibt: 
„Im Kampf für die Erhaltung der Kultur des Abend 
landes gegen die zerstörenden Kräfte des Materialismus 
und des Marxismus haben sich von altersher befreundete 
Völker gefunden. Deutschland ist mit der Kultur des Mit 
telmeerraumes -seit Jahrhunderten auf das engste verknüpft, 
während die Mittelmeerländer eine Befruchtung durch den 
germanischen Gerst erlebten. Auch Spanien schuldet dem 
deutschen Volke großen Dank -für den Veitrag, den es zur 
Formung des spanischen Menschen leistete. In vielen spa 
nischen Einrichtungen ebenso wie in der spanischen Ehrauf 
fassung läßt sich eine germanische Wurzel nachweisen. 
„Auf der anderen Seite erreichte das' Kulturgut der 
Mittelmeerländer über Spanien Deutschland. Spanien 
war ein Bollwerk Europas gegen die Einfälle des 
Islam, während Deutschland den Vorstoß der Türken Zum 
Scheitern brachte." 
Das Blatt weist dann weiter daraufhin, daß spanische. 
Literatur und spanische Kunst in Deutschland die größte 
Beachtung und Anerkennung gefunden haben. Nach dem 
Zusammenbruch, der geistigen Einheit Europas, so heißt es 
weiter, müsse diese wieder neu geschmiedet werden. Der 
Weg dazu führe aber nicht über die lächerlichen Genfer Ver 
suche, er müsse gehen über die granitene Basis historisch ge 
wachsener Kulturen. Spanien sei immer ein unbedingter 
Verfechter der kulturellen Einheit Europas gewesen. Es 
nehme diese seit Jahrhunderten gepflegte Tradition mit 
dem mit dem Deutschen Reich abgeschlossenen Kulturab 
kommen wieder auf. 
„Spaniens große nationale Gemeinschaft." 
Bilbao, 25. Jaguar. Unter dem Eindruck der Wieder 
gewinnung Kataloniens schreibt die Zeitung Correo 
Espanol, die Einheit Spaniens werde neuge 
schaffen, und kein Teil Spaniens könne sich der Ge 
samtnation entziehen. 
Die Z u rückzewinnung Kataloniens bedeute 
die Rückkehr zur gemeinsamen Tradition. Ohne Katalo 
nien würde Spanien verstümmelt bleiben. Ganz Spanien, 
unter General Franco in der großen nationalen Gemein 
schaft vereint, beschreite von neuem den Weg einer großen 
Tradition. 
Der britische Gesandte hat Barcelona verlassen. 
London, 25. Januar. Der britische Gesandtem 
Barcelona, Ralph Stevenson, hat mit dem Stabe der 
Gesandtschaft am Mittwochnachmittag Barcelona ver 
lassen und sich an Bord des britischen Kreuzers „D evon 
shir e" begeben,' der in der Nähe des Hafens von Vendres 
vor Anker gehen wird, um die weitere Entwicklung abzu 
warten. 
„Barcelona wartet auf das Ende." 
London, 25. Januar. Die Tatsache, daß die T rup pe n 
Francas e i n m a r s chb e r e i t vor den Toren 
Barcelonas stehen, wird von den Londoner Abend 
blättern in größter Aufmachung verzeichnet. 
Evening Standard überschreibt seinen Bericht: „80 000 
Mann bereit Zum Einmarsch nach Barelona". Der Korre 
spondent des Blattes an der Barcelona-Front berichtet, daß 
Franca von drei Seiten zum letzten Schlag aushole. Franca 
hoffe jedoch, so hebt der Korrespondent hervor, daß Barce 
lona sich ohne sinnlosen Widerstand ergeben werde. Franca 
wolle unter allen Umständen die Vernichtung der 
größten Industriestadt Spaniens vermeiden. 
Aus dem Bericht geht weiter hervor, wie sehnsüchtig 
die Bevölkerung von Barelona auf den Einmarsch 
Francas wartet, da sie dem Hungertode nahe sei. Der 
Korrespondent meldet, er habe hinter den nationalen Linien 
Hunderte von Lastwagen mit Brot, Fleisch und sonstigen 
Lebensmitteln gesehen. 
Weiter wird in dem Bericht eindringlich geschildert, welch 
unsinnige Verwüstung die spanischen Bolschewisten 
auf dem Rückzug angerichtet haben. Um Barcelona sehe 
es aus wie auf den Schlachtfeldern von Flandern. Nicht 
eine einzige Brücke sei ganz gelassen worden. Sämtliche 
Hauptstraßen seien aufgerissen, die Felde r verwüstet, 
Bauernhöfe eingeäschert, Fabriken in die 
Luft gesprengt. 
Wie das Blatt aus Perpignan meldet, seien die roten 
Machthaber nach Gerona geflüchtet. Alle diplomatischen 
Vertreter hätten die Stadt verlassen. Barelona sei von der 
Außenwelt völlig abgeschlossen und sämtliche Zufahrts 
straßen durch nationale Truppen blockiert. 
Aehnlich berichten auch die übrigen Blätter. Star über 
schreibt seine Meldung: „Barcelona wartet auf das Ende", 
Evening News: „Ausländische Kriegsschiffe zum Eingreifen 
bereit die belagerte Stadt völlig abgeschnitten Truppen 
dringen von allen Seiten ein man erwartet das Ende". 
Rotspanische Post stellt den Betrieb ein. 
Paris, 25. Januar. Nach einer Meldung aus Seret an 
der französisch-spanischen Grenze ist von rotspanischer Setzte 
in Perthus mitgeteilt worden, daß Post- und telegraphische 
und telephonische Verbindungen mit Barcelona und den 
übrigen katalanischen Städten nicht mehr angenommen 
werden. 
Tie zweijährige Dienstzeit in Frankreich. 
Paris, 25. Januar. Der Heeresausschuß der Kammer 
hat einstimmig einen Bericht des rechtsgerichteten Abgeord 
neten des Jsnard angenommen, der die Regierungs 
vorlage zur Aufrechterhaltung der zweijährigen Dienstzeit 
über das Jahr 1940 hinaus billigt. 
Der Führer der Karpatho-Ukrainischen Einheitspartei. 
Chust, 25. Januar. Zum Führer der Karpatho-Ukraini 
schen Nationalen Einheitspartei wurde der Vorsitzende des 
Ukrainischen Nationalrats, Fedor Revay, gewählt. Fedor 
Revay ist der Bruder des karpatho-ukrainischen Verkehrs- 
und Wirtschaftsministers Julian Revay. 
Der Führer der Einheitspartei sowie alle anderen Leiter 
haben bereits den Eid in die Hände des karpatho-ukraini 
schen Ministerpräsidenten Woloschin abgelegt. Offizielles 
Organ der Karpatho-Ukrainischen Einheitspartei wird die 
„Nova Svoboda" sein. 
Bedrohliche Lage in der Sowjetwirtschaft. 
Warschau, 25. Januar. Wie aus Moskau gemeldet 
wird, spitzt sich die Lage in der sowjetrussischen Land 
wirtschaft immer mehr zu. In der bolschewistischen 
Leitung in Moskau sieht man der kommenden Entwicklung 
mit der größten Sorge entgegen. 
Tie Jswestija gibt offen zu, daß die Lage bedrohlich sei 
und die Vorbereitungsarbeiten zu der bevorstehenden Aus 
saatkampagne zu den schwersten Befürchtungen 
Anlaß gäben. 
Die Ursache ist darin Zu suchen, daß der Bolschewismus 
zwar die Mechanisierung der landwirtschaftlichen Arbeiten 
verkündet hat, aber nicht in der Lage ist, die Landwirtschaft 
mit einer genügenden Anzähl arbeitsfähiger Traktoren zu 
versorgen. Diese Maschinen haben in der Sowjetunion nur 
eine Lebensdauer von etwa zwei Jahren, während sie in den 
westlichen Ländern durchschnittlich acht bis zehn Jahre voll 
arbeitsfähig bleiben. 
Die „Jswestija" teilt mit, daß das Maschinenbau-Kom 
missariat von den angeforderten 78 Ersatzteilarten die Land 
wirtschaft nur mit vier Arten hinreichend versorgen konnte, 
d. h. also, daß die meisten Traktoren nicht gebrauchsfähig 
sind. Der Plan der Reparaturen konnte deshalb noch nicht 
erfüllt werden und wurde bis heute nur etwa zu 30 vH. 
durchgeführt. 
Nun hat sich angesichts der alarmierenden Lage die sow 
jetstaatliche Kontrollkommission mit dieser -Frage befaßt 
und eine überraschende Aufklärung geliefert; sie stellte fest, 
daß das Landwirtschaftskommissariat „vergessen" hatte, 
seinen Bedarf an Maschinen und Ersatzteilen anzugeben. 
Die Blätter sagen, eine solche Schlamperei des Kom 
missariats „darf nicht länger geduldet" werden. Inzwischen 
kommen auch Traktorenwerke ihren Verpflichtungen nicht 
nach und die Prawda stellte fest, daß allein das Traktoren 
werk in Tscheljabinsk für 30 Millionen Rubel Maschinen 
und Ersatzteile zu wenig geliefert hat. 
Schließlich nimmt auch die Flucht der Traktorenführer 
aus den Betrieben einen bedrohlichen Umfang an. Die 
Ursache liegt darin, wie die Blätter offen zugeben, daß sie 
keine Löhne erhalten. In einigen Gebieten und zwar im 
Ural haben die Traktorenführer noch zehn Millionen Rubel 
Lohngelder vom vergangenen Jahr zu erhalten. 
Wenn die „Jswestija" zugleich schreibt, daß man im 
Nord-Kaukasus den Versuch gemacht habe, den Staat um 
nicht weniger als drei Millionen Pud Getreide zu betrügen, 
so beleuchtet das endgültig die schwierige Ernährungslage, 
in der sich die Sowjetunion befindet. 
Kapitalistische Antreibermethoden im Sowjetstaat. 
Moskau, 25. Januar. Die in Moskau erscheinenden 
Tageszeitungen veröffentlichen eine Bekanntmachung über 
eine ganze Reihe von Gerichtsverfahren gegen 
Fabrikdirektoren und Betriebsleiter, die zu Gefängnis 
strafen von drei bis neun Monaten verurteilt wurden. 
Ihnen wird zum Vorwurf gemacht, die bekannten Arbeits 
dekrete nicht mit voller Schärfe zur Durchführung gebracht 
zu haben. Weiter sollen sie „arbeitsscheue Elemente, 
Bummler und Drückeberger" protegiert haben. 
In der Verlautbarung heißt es weiter, daß außer den 
namentlich aufgezählten 11 Persönlichkeiten auch weitere 
Betriebsleiter, deren Zahl jedoch nicht genannt wird, wegen 
böswilliger Verletzung der Arbeitsgesetze von den Gerichten 
abgeurteilt werden sollen. 
Tie Kabinettsumbildung in der Türkei. 
Ankara, 25. Januar.. In der neuen Regierung, die der 
bisherige Innenminister Refik Saydam gebildet hat, 
übernahm der Abgeordnete Faik Oztzak das Innenmini 
sterium. Der bisherige Landwirtschaftsminister Faik Kur 
te g l u schied aus, an seine Stelle trat Muhiis Erkmen, 
der im Kabinett Jsmet Jnönüs das gleiche Ministerium 
innehatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 