
Mammittags-Ausgabe. 
DeuWes llachvich^enbüro?'ff 
WMuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Dezember 
Nr. 
1653 
Der Mordprozetz Frankfurter. 
Chur, 111. Dezember. Der Höhepunkt des zweiten Tages 
des Mvrdprvzesses Frankfurter war die Vernehmung der 
einzigen Zeugin dieses Prozesses, der Frau des ermordeten 
Landesgruppenleiters Gustloff. Frau Gustloff machte 
ihre Aussagen mit klarer Stimme und ruhiger Sicherheit. 
Beim Betreten und beim Verlassen des Saales wurde die 
tapfere Frau von den deutschen Prozeßteilnehmern dadurch 
geehrt, daß sie sich von den Plätzen erhoben und Frau 
Gustloff den deutschen Gruß entboten. 
Präsident Dr. Ganzoni setzte zu Beginn der Verhand 
lung die Vernehmung des Angeklagten zu den Vorgängen 
in der Wohnung des Landesgruppenleiters fort. Auf die 
Frage des Präsidenten, ob der Angeklagte entschlossen war, 
die Tat auszuführen, als er mit dem Revolver in der Tasche 
in die Wohnung Gustloffs ging, erklärte Frankfurter, es sei 
kein Entschluß gewesen; er habe immer wieder dagegen an 
gekämpft, es habe ihn aber getrieben, und er habe dem 
Zwang nicht widerstehen können. Der Revolver sei auch für 
ihn bereit gewesen, aber es sei dann der Moment gekommen, 
wo er die Gewalt über sich verloren habe. 
Der Angeklagte schildert dann, wie er die Tür zur 
Wohnung Gustloffs offen fand und auf der Treppe Frau 
Gustloff begegnete. Er habe nicht gewußt, daß Gustloff 
verheiratet war, und wieder Gewissensbisse bekommen, da 
ihm der Gedanke gekommen sei, daß es sich um ein 
Menschenleben handele. Er sei von Frau Gustloff in die 
Wohnung geführt worden, an Gustloff vorbei, der auf dem 
Gang gestanden habe, wo er ein Telephongespräch führte. 
Der Angeklagte behauptet, er habe die Einzelheiten des 
Telephongesprächs nicht verstehen können, obwohl sehr laut 
gesprochen tporden sei. In seiner Aufregung habe er nicht 
daran gedacht, zuzuhören. Er will aber einzelne abge 
brochene Satzteile gehört haben. Dabei sei ihm ein Satz in 
der Erinnerung geblieben: „Den Schweinehunden oder 
Schweinejuden und Kommunisten werden wir es geben". 
Der Angeklagte weiß sich nicht zu erinnern, ob ihm 
dieser Satzteil schon im Gange oder im Arbeitszimmer 
Gustloffs zu Gehör gekommen sei, er kann den von ihm 
vernommenen Satz auch nicht mit Bestimmtheit vertreten 
und erklärt, es habe so geklungen, als sei vo'n Schweine 
hunden oder Schweinejuden oder Kommunisten die Rede 
gewesen. 
Es steht aber durch Zeugenaussagen längst fest, daß das 
Telephongespräch Gustloffs sich überhaupt nicht mit politi 
schen Dingen beschäftigt hat, und daß solche oder ähnliche 
Acußernngen nicht gefallen sind. 
Der Vorsitzende schildert dann nach den Akten den Vor 
gang der Tat. Frankfurter versucht, seine bestimmten Aus 
sagen bei der Vernehmung abzuschwächen, und erklärt nun, 
sich auf Einzelheiten nicht mehr so genau besinnen zu kön 
nen. So sagt er auf die Frage des Vorsitzenden, ob er auf 
lebenswichtige Organe gezielt habe, daß er an solche Einzel 
heiten nicht habe denken können. Es sei ganz automatisch 
gegangen, und es komme ihm vor wie im Film. Der Finger 
habe von allein immer wieder abgedrückt. Beim ersten 
habe es einen kleinen Knax gegeben, ohne daß der 
Schuß losgegangen sei. Nachdem die Pistole das erste Mal 
versagt habe, sei Gustloff mit erhobenen Händen auf ihn 
zugekommen. 
Der Vorsitzende hält ihm vor, daß er in der Vernehmung 
die Sache anders dargestellt habe, und fragt den Angeklag 
ten, ob er geglaubt habe, daß Gustloff mit vier Schüssen in: 
Leibe ihm noch ein Leid antun wollte. 
Der Angeklagte erwidert darauf, daß er daran überhaupt 
nicht viel gedacht und keine Schlüsse gezogen habe. Es sei 
wie von selbst gegangen. Frankfurter will auch nicht mit 
Bestimmtheit sagen können, ob er Frau Gustloff noch ein 
mal gesehen habe oder ob er sie mit der Waffe bedroht habe. 
Er hält es für möglich, will sich aber nicht darauf besinnen 
können. 
Klarer dagegen sei ihm in Erinnerung, daß er den Leu 
ten im ersten Stock des Hauses die Waffe vorgehalten habe. 
Nachdem er das Haus verlassen habe, sei er um das Haus 
herum gegangen auf einen Abhang. Dort sei er ein wenig 
im Schnee herumgelaufen und habe die Absicht gehabt, mit 
sich selöst Schluß zu machen. Ob er noch Munition gehabt 
haöe, sei ihm nicht bewußt gewesen. Er sei zum Selbstmord 
entschlossen gewesen, Habe es aber nicht gekonnt. 
Der Vorsitzende schildert dann, wie Frankfurter von 
einem Hause aus die Polizei anrief und sich selbst stellte, und 
ferner die Vorgänge, die sich nach der Tat in der Wohnung 
Gustloffs abspielten. Dann kommen zwei Briefe des Bru 
ders des Angeklagten vom 3. und 6 .Februar zur Verlesung, 
in denen dem Angeklagten die bittersten Vorwurfe wegen 
seines Verhaltens gegenüber seinem alten Vater gemacht 
werden. In dem einen Brief heißt es: 
„Ich kann mir keineswegs vorstellen, wenn Dir nichts 
zugestoßen wäre, Du so bar jeden Empfindens gegenüber 
Deinen Geschwistern und Deinem von Gram geneigten und 
vom Schicksal getretenen alten Vater sein könntest und auf 
alle Verzweiflungsrufe mit tauben Ohren reagierst. Ich kann 
mir nicht vorstellen, da ich Dich doch kenne, daß Du auf ein 
mal so tief sinken könntest, so herzlos, gefühllos und ohne 
Pflichtbewußtsein zu sein. Wenn Du auch manchen Fehler 
gemacht hast, es gibt nichts, was, wenn Du es stark willst, 
nicht gebessert werden könnte und nicht wieder in die Bahn 
gelenkt werden könnte. Ist es Deinerseits nur eine Nach 
lässigkeit? Denn jetzt wünsche ich, daß es nur das seiu 
möge, so bitte den Papa um Verzeihung." 
Der Angeklagte, der bei der Schilderung aller Einzel 
heiten des grauenvollen Verbrechens und des Aufschreis der 
unglücklichen Frau Gustloff und zahlreicher erschütternder 
Einzelheiten keinerlei Anzeichen der Anteilnahme bewies, 
bricht bei der Verlesung der Briefe seines Bruders in 
Dränen aus. 
Aber bei der Verlesung der ärztlichen Untersuchung des 
Ermordeten zeigt der Mörder wenig Anteilnahme. 
Der Vorsitzende gibt dann von dem Beschluß Kenntnis, 
die einzige Zeugin des Prozesses, Frau Gustloff, zu ver 
lnehmen, die herbeigeholt wird. 
Inzwischen verliest der Amtsankläger Dr. Brügger die 
erschütternde Karte, die der Vater des Angeklagten am 
Mordtag an seinen Sohn gerichtet hat: 
„Du wartest sicherlich auf einen telephonischen Anruf. 
Du irrst Dich aber gewaltig. Ich bin nicht so zart besaitet, 
wie Deine sel. Mutter es ist gewesen. Ich habe bisher täg 
lich die Nachricht erwartet, daß Du Dein Schlußexamen be 
standen hast. Ich erwarte nicht mehr von Dir. Du schreibst 
nicht. Nun Du brauchst auch nicht mehr zu schreiben, ich 
reflektiere nicht darauf und verzichte Herzlosigkeit mit 
Leichtsinn gepaart verdient nichts anderes . . . (Hebräisches 
Zeichen) gehe alles gut! Wie ich sehe, existiere ich nicht für 
Dich. Nun gut! Ich nehme es, wenn auch mit Schmerzen 
zur Kenntnis. Ich weiß mich in gegebene Tatsachen zu 
schicken und danke Gott auch für den Schmerz." 
Frankfurter versucht, die Wirkung dieses Schreibens 
durch die Erklärung abzuschwächen, daß sein Vater nicht ge 
wußt habe, mit welchen Sachen der Mörder sich habe herum 
quälen müssen und was ihn zur Verzweiflung getrieben 
habe. Sein Vater habe nur gedacht, er habe seine Studien 
vernachlässigt und vermutet, daß er auf schlechte Wege ge 
raten sei. Daß sein Vater die Trennung von seinem Sohn 
nicht ernstlich gemeint habe, gehe aus den Briefen hervor, 
die er jetzt an ihn geschrieben habe. 
Der Vorsitzende weist Frankfurter darauf hin, daß ihm 
der Vater ja gerade den Vorwurf der Lieblosigkeit mache, 
lueil er ihm nicht geschrieben habe. 
Maßlose Hetze gegen Gustlofs. 
Es kommt dann zur Verlesung eines Briefes des Amts 
leiters der Auslandslands-Organisation der NSDAP., Dr. 
Richard Koderle, vom 25. November 1935, in dem dieser 
aus die Folgen der immer maßloser werdenden Hetze gegen 
Gustlofs hinweist. In dem Schreiben heißt es: 
„ . . . verdichteten sich von Monat zu Monat feine 
(Gustloffs) und seiner Mitarbeiter Klagen, Beschwerden 
und Befürchtungen dahin, daß die immer maßloser wer 
dende Hetze im überwiegenden Teil der Schweizer Presse 
gegen die NSDAP, in der Schweiz und besonders gegen ihn 
selbst eines Tages zu einer Entladung führen müsse, deren 
Folgen unabsehbar fein könnten. 
„Bereits am 23. 5. 1935 schrieb er an eine Parteigenossin 
Gertrude Hansen in Magdeburg wörtlich: . . jedoch herrscht 
hier in der Schweiz augenblicklich eine geradezu tolle Hetze 
gegen mich . . die Morddrohungen und Verfolgungen häu 
fen sich wirklich von Tag zu Tag, doch kann uns das nicht 
beirren, unseren Weg genau so gerade und aufrecht zu 
gehen wie bisher." 
Frau Gustloff als Zeugin. 
Unter allgemeiner Spannung wird dann die Zeugin 
Frau Gustloff in den Saal gefuhrt. Auf Befragen durch 
den Vorsitzenden führt sie aus, daß ihr Mann 1917 nach 
Davos kam, wo er beim Forschungsinstitut eine Anstellung 
fand. Als Landesgruppenleiter habe er mit vielen Amts 
personen Verkehr gehabt und sei darauf sehr stolz gewesen, 
daß ein gutes Verhältnis zwischen ihm und den Behörden 
bestand. 
Der Vorsitzende weist darauf hin, daß sich Gustloff immer 
seiner Kranken sehr angenommen habe. 
Frau Gustloff bestätigt das und sagt, daß er der Vater 
der Reichsdeutschen in der Schweiz genannt wurde; das 
möge alles sagen. Er habe täglich mit den Kurgästen zu tun 
gehabt, sich ihrer herzlich angenommen und sie betreut. 
Der Vorsitzende kommt dann auf die exponierte Stellung 
des Landesgruppenleiters zu sprechen, die ihm natürlich 
viele Gegner eingebracht habe. 
Frau Gustloff erklärt dazu, daß das in Davos nicht 
der Fall gewesen sei. Er habe viele Drohbriefe, 
namentlich aus Bern, St. Gallen und Zürich, bekommen. 
Er sei aber auf seinem Posten geblieben und habe seine 
Landsleute nicht im Stich gelassen, die ihn dringend brauch 
ten. Die Bedrohungen hätten ein sehr bedenkliches Aus 
sehen erhalten, als Canova zur Selbsthilfe aufgerufen habe. 
Er habe den ihm von der Davoser Polizei angeboteneu 
Schutz abgelehnt, weil er die Behörden nicht übermäßig in 
Anspruch nehmen wollte, und habe oft erklärt: „Wer mich 
kennt, der tut mir nichts!" 
Frau Gustloff berichtet dann von einem Fall, wo ein 
scheinbar Angetrunkener in der Bahn zu Gustloff gesagt 
habe, als er seine Zeitung las: „Ihnen wird das Pfeifen 
bald vergehen." Im übrigen sei der polizeiliche Schutz auch 
praktisch nicht durchführbar gewesen und würde nur un 
nötiges Aufsehen erregt haben. 
Borsitzender: Ihr Gemahl hatte auch für die Empfänge 
in seinem Hause keine besonderen Vorkehrungen getroffen? 
Frau Gustloff: Nein, es konnte jeder zu ihm. 
Vorsitzender: Das haben wir ja gesehen. 
Frau Gustloff schildert dann die Vorgänge bei der Tat. 
Der Mörder habe mit ruhiger Stimme nach Gustloff ge 
fragt und sei von ihr in das Arbeitszimmer geführt wor 
den. Plötzlich habe sie vier Schüsse fallen hören. Wie sie 
hinzugeeilt sei, sei ihr Frankfurter durch das Eßzimmer 
entgegengekommen und habe den Revolver auf sie gerichtet. 
Vorsitzender: Hatten Sie den Eindruck, daß er auch auf 
Sie geschossen hätte? 
Frau Gustloff: Das weiß ich nicht; daran habe ich gar 
nicht gedacht, ich war nur um meinen Mann bemüht, der in 
diesem Augenblick verblutete. 
Frankfurter habe sie früher, nie gesehen. Es sei auch in 
den Tagen vom 1. bis 3. Februar wahrscheinlich häufiger 
nach ihrem Mann gefragt worden; das sei ja alltäglich vor 
gekommen. 
Vorsitzender: Haben Sie beobachtet, ob Frankfurter auf 
geregt erschien? 
Zeugin: Frankfurter fragte freundlich, ob mein Mann 
zu Hause sei; er kam ruhig in die Wohnung und ließ sich 
an meinem Mann vorbei, der im Korridor telefonierte, in 
dessen Arbeitszimmer führen. Seiner Kleidung und seinem 
Aussehen nach hatte ich den Eindruck eines ruhigen Be 
suchers und gab dem auch bei der Gegenüberstellung 
Ausdruck. 
Frau Gustloff betont mit Nachdruck, daß sie nur sein 
Aussehen und sein ruhiges Auftreten gemeint habe, als sie 
ihn fragte, warum er das getan habe. Der Mörder habe 
zunächst geschwiegen, dann aber geantwortet: „Weil ich 
Jude bin". 
In dem von Gustloff geführten Telephongespräch sei der 
Ausdruck Jude oder Kommunist überhaupt nicht gefallen. 
Ihr Mann sei lediglich darüber erregt gewesen, daß das 
Gespräch gestört wurde. Diese Aussage wird durch einen 
Brief eines Dr. Habermann aus Thun bestätigt, in dem 
dieser mitteilt, daß der Landesgruppenleiter lediglich seinem 
Unwillen über die Störung des Gesprächs Ausdruck gege 
ben habe. 
Damit ist die Vernehmung der Zeugin abgeschlossen, die 
auch beim Verlassen des Saales von den deutschen Prozeß 
teilnehmern mit dem Deutschen Gruß verabschiedet wird. 
Es tritt dann eine kurze Pause ein. 
Moskaus Eingreifen in Spanien. 
Ammer neue Waffen für die spanischen Bolschewisten. 
Berlin, 19. Dezember. Das DNB ist in der Lage, aus 
der Fülle des Materials, das der Deutschen Reichsregierung 
über die materielle Unterstübung der spanischen Kommu 
nisten und Anarchisten von Sowjetseite vorliegt, einige Bei 
spiele bekannt zu geben. 
Die Sowjetregierung hat, wie der Weltöffentlichkeit in 
Erinnerung ist, in einem Brief ihres Vertreters im Lon 
doner Nichtcinmischungsausschuß am 23. Oktober in mehr 
oder weniger verhüllter Form einen offenen Bruch des 
Nichteinmischungsabkommens gegenüber Spanien angekün 
digt. An der Tat hat die sowjetrn s s i s ch e Regie 
rung seit diesem Zeitpunkt mit einer geradezu erstaun 
lichen Offenheit und in einem ungewöhnlich großen Aus 
maß ohnejed e S k r u pe lKriegsmat e r i a l a l l e r 
Art nach Spanien geliefert. Nach übereinstim 
menden Nachrichten sind Dampfer über Dampfer von den 
sowjetrussischen Häfen nach spanischen Häfen gefahren und 
haben Flugzeuge, Tanks, Maschinengewehrie, Gewehre, 
Granaten, kurz Kriegsmaterial aller Art nebst den dazu ge 
hörigen Bedienungsmannschaften ausgeladen. 
Kein Wunder, daß der „Chef und Kriegsminister" der 
nach Valencia geflüchteten früheren spanischen „Regierung" 
in einem von der ihm ergebenen Presse, so von der Zeitung 
„La Voz" vom 29. Oktoher, veröffentlichten Aufruf an die 
roten Milizen in Madrid vom 28. Oktober sagen konnte: 
„Aebt haben wir eine gewaltige motorisierte Bewaffnung, 
jetzt haben wir Tanks und eine mächtige Lustflotte". Nur 
die fortgesetzten Verletzungen des Waffen-Embargos durch 
die sowjetrussische Negierung ermöglichten es ihm, sich in 
dieser Weise der Waffenstärke seiner Truppen zu rühmen. 
So lief z. B. 
1. am 26. Oktober der sowjetrussische Dampfer Aug u l 
in Alicante ein. Er löschte 86 Lastkraftwagen und eine 
größere Ladung schwerer Munition. Sie wurde in den 
Lastkraftwagen in Richtung Cartegena abtransportiert. Die 
Munition lag teilweise in Kisten, teilweise lose in den 
Wagen und konnte bei der Fahrt durch die Stadt von den 
Fenstern aus deutlich gesehen werden. Es handelte sich 
allem Anschein nach um Flugzeugbomben im Durchmesser 
von 29 bis 39 ena. 
2. Am 30. Oktober lief der sowjetrussische Frachtdampser 
Transbalt (11139 Brutto-Register-Tonuen, 6817 Netto- 
Negister-Tonneu, Kapitän M. Dorossoski) aus Odessa in 
den Hafen von Alicante ein. 
Tie spanische Zeitung El Mercantil Valenciano hatte 
bereits in ihrer Ausgabe vom 28. Oktober diesen Dampfer 
angekündigt und bepichtet, daß er am 27. Oktober die Dar 
danellen mit Lebensmitteln und Waffen für „das spanische 
Volk" passiert habe. An Bord befanden sich 80 sowjetrussische 
Piloten. Die Ladung war als Ballast deklariert. Bis zum 
2. November wurden aus dem Dampfer 22 große Kisten 
mit Flugzeugteilen, ferner 2120 Tonnen Lastautos ver 
schiedener Größe mit teilweise gepanzerten Motoren und 
16 leichte Tanks für Straßenkämpfe, mehrere Werkzeug 
maschinen. sowie Maschinen für Flugzeugreparaturen und 
endlich 1500 t Gewehre gelöscht. 
3. Am 3. November traf der sowjetrnssische Dampfer 
Kurhk aus Sebastopol in Alieante ein. (5797 Brutto-Re 
gister-Tonnen, 3171 Netto-Tonneu, Kapitän Jngem, 
17 Mann Besatzung). Der Dampfer „Kursk" hatte eben 
falls bereits am 27. Oktober die Dardanellen mit Kriegs 
mateiäal für Spanien (Flugzeuge, Kanonen, Panzerwagen 
uno Munition) passiert. Der Dampfer löschte in Alicante 
25 Kisten Flugzeugteile, 10 Kanonen, rund 2000 Tonnen 
Gewehre in Kisten, 300 Tonnen Zünder, 200 Tonneu Bom 
ben. Er führte 80 „Passagiere" mit, von denen 60 in der 
Nacht zum 1. November nach Madrid gebracht wurden. Vom 
7. bis 10. November hat derselbe Dampfer Waffen in Bar 
celona gelöscht. 
1. Am 6. November lief der sowjetrussische Dampfer 
Shakhter (3102 Brutto-Negister-Tonneu, 1912 Netto- 
Negister-Tonnen, Kapitän Tscherny, 38 Mann Besatzung) 
aus Sebastopol in Alicante ein, und zwar von Cartegna 
kommend, wo er bereits vorher gelöscht hatte. Seine La 
dung war als Ballast deklariert. Er löschte am gleichen 
Tage 100 sonnen Glimmer, 1600 Tonnen verschiedenes 
Kriegsgerät, außerdem Zucker in Säcken, ferner 106 Last-- 
kraftwagen und 25 Tonnen spanische Reiter. Auch diesen 
Dampfer hatte die Zeitung „EI Mercantil Valenciano" am 
28. Oktober als mit Kriegsmaterial für Spanien unter 
wegs angekündigt. 
Der beste Beweis dafür, daß das hier vorgelegte Ma 
terial nur einen Ausschnitt aus den umfangreichen Waffen 
lieferungen Sowjetrußlands darstellt, ist die bereits ge 
nannte Zeitung El Mercantil Valenciano, die in 
ihrer Nummer vom 28. Oktober feststellt, daß bis zum 
27. Oktober 15 sowjetrufsische Dampfer mit Tanks, großen 
Flugzeugen und Munition an Bord mit dem Kurs auf die 
Häfen Barcelona, Alicante und Valencia den Bosporus 
passiert haben. 
Tasselbe Blatt stellt in der Nummer vom 31. Oktober 
fest: 
„In der Zeit vom 1. bis zum 30. Oktober haben 32 sow 
jetrussische Schiffe den Bosporus passiert, von denen be 
kannt wurde, daß 15 nach Spanien bestimmt waren. Von 
den übrigen sollte die Mehrzahl ihren Bestimmungsort noch 
unterwegs erfahren. Bestimmt die Hälfte davon sind nach 
spanischen Häfen unterwegs." 
In diesem Zusammenhang ist eine Moskauer Meldung 
der Zeitung Diario di Alicante vom 13. November 
interessant, die mitteilt, dast Sowjetrustland den „katala 
nischen Matrosen" ein Geschenk in Jon» von Mei hoch 
modernen Unterseebooten mache. 
„Tiefe beiden Kriegsschiffseinheiten werden", erklärt 
das Blatt weiter, „durch sowjetrussische Matrosen nach Bar 
lona gebracht werden, und bei der Uebergabe wird der 
Flaggenwechsel stattfinden." 
„Tie neue Weltbühne" in Oesterreich verboten. 
Wien, Ist. TeMinber. Die Verbreitung der in Prag er 
scheinenden Zeitschrift Die neue Weltbühne ist in 
Oesterreich für die Tauer eines Jahres verboten worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 