
Mbenv -- Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr«.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 11. August 
Nr» 
1258 
Verleihung von Treudienstehrenzeichen. 
Berlin, 11. August. Reichsminister der Justiz Dr. 
Gürtner überreichte am Donnerstag 41 Beamten des 
Reichsjustizministeriums die vom Führer und Reichs 
kanzler verliehenen silbernen Treudienstehrenzeichen. 
An das Preußische Oberverwaltungsgericht versetzt. 
Berlin, 11. August. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat im Einvernehmen mit dem Reichsminister 
für Ernährung und Landwirtschaft und mit Zustimmung 
des Preußischen Ministerpräsidenten den Ministerialrat im 
Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft, 
Horst Philipp, als Oberverwaltungsgerichtsrat an das 
Preußische Oberverwaltungsgericht versetzt. 
Der Ausländerferienkursus der Hochschule für Politik. 
Berlin, 11. August. Der diesjährige Ausländerferieu 
kursus der Hochschule für Politik wird besonders stark be 
sucht Zu den 83 Teilnehmern aus 23 Staaten darunter 
auch Vertreter aus Südafrika, Amerika und dem fernen 
Osten sind jetzt noch 65 junge Akademiker aus Jugosla 
wien und Rumänien gekommen, die ebenfalls das neue 
Deutschland kennen lernen wollen. 
Wie rege das Interesse für unseren Aufbau und wie 
grost die Bewunderung für das neue Deutschland ist, be 
weisen die lebhaften und fruchtbaren Diskussionen, die jedem 
Vortrag folgen. 
Schwedische Kommission besucht Reichsstelle für Raumordnung. 
Berlin, 11. August. Die ständige Königlich Schwedische 
Kommission für Freizeitgestaltung hat zwei Abordnungen 
nach England und Deutschland zum Studium der Freizeit 
gestaltung und der Erholungsplanung entsandt. 
In Begleitung von Trefz, Reichshauptstellenleiter im 
Stabsamt der DAF., stattete die z. Zt. in Deutschland 
weilende Abordnung unter Führung von Oberpräfident 
Kj eilmann der Reichsstelle für Raumordnung am 
Donnerstagvormittag einen Besuch ab. 
Oberpräfident Kjellmann wurde begleitet von dem 
Direktor der schwedischen Reichsbahnzentrale für Reife 
verkehr, Ekstam, und von der schwedischen Reichstags 
abgeordneten Frau Gustaf f o n , die in der schwedischen 
Frauenbewegung eine führende Stellung einnimmt. 
Ministerialrat Dr. Fischer begrüßte im Namen von 
Reichsminister Kerrl die ausländischen Gäste. 
Dipl.-Jng. Dörr gab einen Einblick in Organisation 
und Arbeit der Reichsstelle für Raumordnung und wies 
nachdrücklich auf den Willen der deutschen Staatsführung 
hin, in dem deutschen Räume eine neue Ordnung heraus 
zustellen, die auch darauf hinzielt, die deutschen Landschaften 
harmonisch in ihrer nordischen Eigenart Zu erhalten und die 
technische Entwicklung des modernen Städtebaues und der 
neuzeitlichen Verkehrsgestaltung in die jeweilige Land 
schaftsform art- und Zweckentsprechend einzufügen. 
Die Schaffung und Erschließung neuer Erholungsflächen 
und Gebiete, die der Freizeitgestaltung des deutschen Volkes 
dienen sollen, bedarf einer weit vorausschauenden Planung. 
Mit großem Interesse folgten die schwedischen Gäste den 
Ausführungen von Dipl.-Jng. Ziegler, der betonte, daß es 
im Dritten Reich die Möglichkeit gebe, keineswegs nur mit 
den Mitteln gesetzlicher Macht, sondern vor allem auch durch 
verständnisvolle gemeinschaftliche Zusammenarbeit, ins 
besondere in den Landesplanungsgemeinschaften, die jeweili 
gen Fragen der Raumbeanspruchung in einzelnen Gebieten 
Zwischen Behörden, Körperschaften und Wirtschaft in über 
zeugender Planungsarbeit zum Wohle des Volksganzen zu 
lösen, auszugleichen und zu ordnen. 
An diesen Vortrag schloß sich eine lebhafte Aussprache 
über Fragen des Landschaftsschutzes, der Wohnsiedlung und 
der Küstengestaltung im Sinne der Raumordnung an. Die 
schwedischen Gäste waren dankbar, einen Einblick in einen 
so wichtigen und neuartigen deutschen Verwaltungszweig 
erhalten zu haben. 
NSFK.-Angehöriger fliegt internationalen Segelflngrekord. 
Berlin, 11. August. Der Segelflugzeugführer Huth 
von der NSFK.-Gruppe 111 Nordwest hat am 10. August in 
einem doppelsitzigen Segelflugzeug einen Zielflug von 
Hamburg-Altona nach Hannover und Zurück ohne Zwischen 
landung durchgeführt und damit einen internationalen 
Segelflugrekord aufgestellt. Die Gesamtflugstrecke beträgt 
260 üm. 
Dieser Zielflug mit Rückkehr zur Startstelle im Doppel 
sitzer bedeutet eine ungeheure Leistung, da bisher solche 
Flüge doppelsitzig über 100 üm hinaus noch nicht gelungen 
sind. Huth hat mit seinem Fluge bewiesen, daß im deut 
schen Segelflug immer wieder neue Großleistungen voll 
bracht werden. 
Weiter glatter Flugverlauf des „Kondor". 
Berlin, 11. August. Die Standortmeldung des „Kon 
dor" um 11 Uhr lautete: Notre Dame Bay (Neufundland), 
Flughöhe 2000 Meter. 
Um 10 Uhr nach New Aorker Ortszeit wurde vom „Kon 
dor" gefunkt, daß sich das Flugzeug über Kap St. George 
an der Südwestküste Neufundlands in der Nähe des St. 
Lorenz-Golfs befinde. Die Flughöhe betrug unverändert 
2000 na. 
Um 16 Uhr MEZ. teilte die Besatzung des „Kondor" 
'durch Funk mit, daß sich das Flugzeug über der Magda 
lenen-Jnsel im St. Lorenz-Golf (zwischen Neufundland und 
dein Festland) befindet. 
Uebergabe des Art. Reg. 12 an Generaloberst von Fritsch. 
Groß-Born, 11. August. Der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, übergab am 
Donnerstag um 12 Uhr auf dem Hommerschen Truppen 
übungsplatz Groß-Born im Auftrage des Führers und 
Obersten Befehlshabers der Wehrmacht das 
Art. Reg. 12 an seinen neuen Chef, Generaloberst Freiherr 
von Frits ch. 
Das Art. Rg. 12 und die auf dem Truppenübungsplatz 
'Z. Zt. anwesenden Truppen hatten auf dem Paradeplatz des 
Truppenübungsplatzes Paradeaufstellung eingenommen. 
Anwesend waren u. a. der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 1, Generaloberst von Rundstedt, der Komman 
dierende General des 11. Armeekorps, General der Infan 
terie BlaskoWitz, und eine Anzahl höherer Offiziere, 
die dem Art. Reg. 2 bzw. dem Art. Reg. 12 nahegestanden 
haben, z. B. General der Artillerie von Vollard - Bok 
kelberg, ferner Abordnungen des ehemaligen Feldartille 
rreregiments 60, dessen Tradition das jetzige Art. Reg. 12 
weiterführt. 
Der Kommandeur der 12. Divlsion meldete General 
oberst Freiherr von Fritsch die Paradeaufstellung unter 
präsentiertem Gewehr, worauf der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, die Verleihungsur 
kunde, mit einer Ansprache übergab, in der er hervorhob: 
„Sie haben es immer vermieden, sich feiern zu lassen. 
Der heutige Anlaß ist aber ein so besonderer, so einmaliger, 
daß an Ihrer Persönlichkeit und der Arbeit eines langen 
erfolgreichen militärischen Lebens, das im Zeichen des Sich 
verzehrens für die Pflicht stand, nicht vorübergegangen 
werden kann . 
„Ich möchte Ihnen sagen, daß Sie in den vier lahren 
Ihres Wirkens als Oberbefehlshaber des Heeres das Ver 
sprechen, das Sie einst gaben, wahrgemacht haben, nämlich, 
dafür zu sorgen, daß das kostbare Erbe preußisch-deutschen 
Soldatentums nicht untergeht. Sie haben sich nicht nur 
dafür eingesetzt, es zu bewahren, sondern Sie sind zu sei 
nem Repräsentanten geworden 
„Vier Jahre haben Sie, Herr Generaloberst, als sein 
Oberbefehlshaber an der Spitze des Heeres gestanden. In 
dieser kurzen Spanne Zeit haben Sie aus dem kleinen 
Reichsheer ein Schwert geschmiedet, wuchtig und scharf und 
bereit, auf den Feind niederzufahren, der es wagt, deutsches 
Land und deutsches Volk anzutasten. 
„So ist aus Ihren Händen eine schönes, stolzes Werk 
hervorgegangen, das für immer der Geschichte angehören 
wird. Es ist nicht zu trennen von Ihrer Persönlichkeit. 
„Um so dankbarer sind wir dem Führer und 
Obersten Befehlshaber für die hohe Ehre, die er 
Ihnen durch die Ernennung zum Chef dieses Regiments 
hat zuteil werden lassen. Eine Ehrung, durch die auch 
äußerlich wieder die enge Zusammengehörigkeit Ausdruck 
findet, die Sie mit uns und die uns mit Ihnen auf alle 
Zeit verbindet." 
Generaloberst von Brauchitsch schloß mit einem dreifachen 
„Hurra" auf den neuen Regimentschef, worauf die Musik 
den Parademarsch des Art.-Rgt. 12 spielte. 
Generaloberst Freiherr von Fritsch antwortete seinerseits 
und betonte: 
„Ich danke Ihnen insbesondere auch dafür, daß hier nicht 
knur das Regiment, dessen Chef zu sein ich nunmehr die 
hohe Ehre habe, sondern auch zahlreiche andere Truppen 
vieler Verbände in Parade stehen. Sie geben mir hierdurch 
Gelegenheit, indem ich diesen Truppen danke, dem ganzen 
Heer zu danken für das, was von ihm in hingebender, 
treuer und selbstloser Arbeit und Pflichterfüllung in den 
vier Jahren, in denen ich die Ehre hatte, an seiner Spitze 
zu stehen, geleistet ist. 
„Ich habe es immer wieder und täglich noch mit tiefer 
Dankbarkeit gefühlt, daß die Soldatentreue, von der Sie, 
Herr Generaloberst, sprechen, kein leerer Begriff, sondern 
lebendige Wahrheit ist. 
„Treue um Treue. 
„Das Heer möge daher versichert sein, daß auch in Zu 
kunft mein ganzes Fühlen und Denken ihm gehört und 
ihm gehören wird, solange dieses Herz schlägt. 
„Als Oberbefehlshaber des Heeres habe ich meine Auf 
gabe nicht 'zuletzt darin gesehen, das Erbe preußisch-deutschen 
Soldatentums mit dem sieghaft vorwärts stürmenden Geist 
des Reiches Adolf Hitlers zu verbinden und zu verschmelzen." 
Mit der Aufforderung, jederzeit zum Einsatz der ganzen 
Kraft und des Lebens im Dienste und zum Schutze des 
Vaterlandes bereit zu sein, brachte Generaloberst von Fritsch 
ein dreifaches „Sieg-Heil" aus auf das Vaterland und auf 
„Adolf Hitler, den Führer, der neuen deutschen Wehr 
macht Schöpfer und Obersten Befehlshaber". 
Darauf wurden die Nationalhymnen gespielt. Der Feier 
schloß sich ein Parademarsch an, worauf Generaloberst Frei 
herr von Fritsch sein Regiment selber in das Lager zurück 
führte. 
Am Nachmittag besichtigte der neue Regimentschef in 
Begleitung des Regimentskonmmandeurs die Unterkünfte 
seines Regiments. 
Den Abschluß des Tages bildet ein Großer Zapfenstreich, 
der vom Art. Reg. 12 gestellt ist, an dem aber auch Musik- 
und Trompeterkorps aller anderen z. Zt. auf dem Truppen 
übungsplatz untergebrachten Truppen teilnehmen. 
Die Beisetzung des SdP.-Mannes Paierle. 
Hartmanitz (Böhmerwald), 11. August. Der Donners 
tag war für die ganze Bevölkerung des Böhmerwaldes ein 
Trauertag. Schon am Mittwochabend setzte der Zustrom 
der Trauergäste ein, die größtenteils zu Fuß, einzeln oder 
in geschlossenen Gruppen, aus allen Teilen Westböhmens 
nach Hartmanitz eilten, um ihrem ermordeten Kameraden, 
dem SdP.-Mann Paierle, die letzte Ehre zu erweisen. 
Der jüngste Tote der Bewegung, Wenzel Paierle, ent 
stammt einer alteingesessenen Familie aus Boscham Nach 
Beendigung seiner Schulzeit trat er als Arbeiter in das 
Sagewerk Seidel ein, wo er sich durch seinen Fleiß und seine 
Zuverlässigkeit bis zum Sägeschneider emporarbeitete. Dort 
hat Paierle 13 Jahre lang für sich und seine alten Eltern 
das tägliche Brot erarbeitet, bei der gesamten Bevölkerung 
durch Hilfsbereitschaft, Zuvorkommenheit und Bescheidenheit 
gpUtwr itnb t^pl^wtpt 
Der SdP. gehörte er seit 1935 an. Er war einer der 
eifrigsten Mitarbeiter der Bewegung und hing mit voller 
Begeisterung an seinem angestammten Volkstum. 
Allgemein ist unter der Bevölkerung die Entrüstung 
und Erbitterung über den vorsätzlichen Verbrecheri 
schen Mordanschlag. Alle Hütten und Häuser, die inmitten 
der steinigen Aecker oder umgeben von dem dunkelgrünen 
Hochwald liegen, tragen Trauerfahnen. Mit Eichen- oder 
Tannengrün sind die Fenster geschmückt, die SdP.-Fahnen 
flattern von den Dächern. 
Der Katafalk ist auf der Straße, diz sich llon der Mord 
stelle eineinhalb Kilometer Zum Friedhof in Gutwasser hin 
zieht, bei einer Kapelle, auf der sogenannten „Ebene", er 
richtet. 
Die Beisetzung gestaltete sich Zu einer ergreifenden Kund 
gebung der sudetendeutschen Notgememschaft, gleichzeitig 
aber wurde dieser Akt der Trauer zu einer flamme n d e n 
Anklage gegen ein menschenunwürdiges Regime des 
Terrors, dessen Weg von unzähligen Gräbern unschul 
dig gemeuchelter Deutscher gezeichnet ist. 
Um 10 Uhr vormittags war die Aufstellung des Trauer 
zuges bei der Kapelle, die halbwegs zwischen der Mordstelle 
und dem Friedhof von Gutwasser liegt, beendet. Ter Sarg 
des Ermordeten ruhte, von einer Fahne der sudetendeutschen 
Bewegung bedeckt, auf einem mit Eichenlaub ausgeschmück 
ten Katafalk. Schutzdienst-Abteilungen hielten die Ehren 
wache. 
Das Lied „Komm' Kamerad" leitete die kirchliche Ein 
segung ein. Dann wurde unter dem Trommelwirbel der 
Jungturner der Sarg von Männern des Schutzdienstes auf 
die Schultern gehoben, und der gewaltige Trauerzug setzte 
sich in Bewegung. Voran getragen wurde die Standarte des 
Kreises der SdP., ihr folgten 180 Fahnen der Bewegung 
aus dem ganzen Böhmerwald. Abteilungen des Schutz 
drenstes, Jungturner und ein starkes Amtswalterkorps der 
Bewegung schloffen sich an. 
Hinter dem Sarg schritten die Mutter, der Stiefvater 
und drei Schwestern des Ermordeten, dann folgten viele 
Tausende, die aus allen Tälern des Böhmerwaldes herbei 
gekommen waren. Links und rechts des Weges standen 
wiederum Tausende und grüßten stumm den Toten. 
Am Grabe nahm als Erster der Kreisleiter der SdP., 
Senator Ludwig Frank, das Wort. Er gedachte des Toten 
als eines treuen und einsatzbereiten Kameraden. 
„Am offenen Grabe klage ich an ein System des 
Unrechts und der Ungesetzlichkeit, mit der 
gegen das völkische Sudetendeutschtum gekämpft llÄrd. Durch 
dieses System wird in moralischer Hinsicht schlechtes An 
spiel gegeben für alle minderen Elemente. 
„Ich klage an ein System, das Ungesetzlichkeiten durch 
Verdrehungen bemäntelt, um nach außen hin ein anderes 
Bild zu geben, als es der Wahrheit entspricht, ein System, 
das statt der Völkerversöhnung dem Haß dient, das es dul 
det, daß der Haß geschürt wird bis zum Mord. 
„Ich klage an ein System der politischen Justiz, welches 
gegen die Sudetendeutschen mit aller Strenge gehandhabt 
wird, gegen die Gegner der Sudetendeutschen aber Milde 
walten läßt, so daß dem persönlichen Haß freier Lauf ge 
lassen wird; ein System, welches duldet, daß solche Taten ge 
schehen können, daß dort Blut fließt, wo es durch ent 
sprechende Maßnahmen verhindert werden könnte. Das 
Blut schreit zum Himmel, und wenn wir heute die Welt an 
rufen, können wir gewiß sein, daß der Ruf Widerhall finden 
wird." 
Nach Senator Frank trat der Stellvertreter Konrad 
Henleins, Karl Hermann Frank, an das Grab. 
In Vertretung Konrad Henleins und im Namen des 
Sudetendeutschtums überbrachte er dem toten Kameraden 
die letzten Grüße. 
„Mitten aus Deinem jugendfrischen Leben", rief er, 
„mitten aus Deinem Kampf für Volk und Heimat hat Dich, 
den Unbewaffneten, die Hand feiger Meuchelmörder hinge 
streckt. In tiefem Schmerz, aber auch in berechtigter Empö 
rung steht das Sudetendeutschtum an Deinem Sarge. 
„Seit dem 21. Mai, an dem sich die Prager Negierung 
bemüßigt fühlte, besondere Maßnahmen über unser ohne 
dies gequältes deutsches Land zu verhängen, bist Du, 
Kamerad Paierle, der dritte Blutzeuge für unser 
Recht. 
„So wie die beiden Kameraden von Eger bist auch Du 
gefallen für die große Idee, der wir alle verschworen sind 
bis zum letzten Mann. So wie sie, bist Du, Kamerad, uns 
allen durch den Tod Sendbote geworden, Sendbote einer 
lichteren deutschen Zukunft. 
„An dieser Stelle schwören wir Treue um Treue. Wir 
senken die Fahnen vor der Größe Deines Opfers. In aller 
Zukunft marschierst Du unvergessen in unseren Reihen mit. 
Dein Leben war eingestellt auf Treue, Opferbereitschaft und 
Aufopferung. Du hast der Idee der Gemeinschaft des 
Volkes das größte Oper gebracht, das ein Mann bringen 
kann. Du gabst Dein blühendes junges deutsches Leben; 
die Größe Deines Opfers aber und die Rechtlosigkeit der 
feigen Mordtat kann nicht veringert werden durch die Ver 
logenheit der tschechischen und jüdischen Presse. 
„Der Gegner soll es wissen: Wir fürchten den Tod nicht? 
Dort, wo einer fällt, treten Taufende an seine Stelle und 
sind bereit, weiter Opfer zu bringen. Denn heute gilt der 
Spruch: Die Fahne ist mehr als der Tod! Das ist das 
Vermächtnis der Frontgeneration, daß die Idee, für die 
wir kämpfen, mehr wert ist als das Leben." 
Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden 
senkte sich der Sarg in die Erde. Nach der' Trauerfeierlic 
hkeit gingen die Tausende in stiller Ergriffenheit, aber auch 
in verhaltener Erbitterung auseinander, und es war immer 
wie ein stummer Schwur, wenn dabei einer nach dem ande 
ren zu den noch erhobenen Fahnen der sudetendeutscheu 
Bewegung hinaufgrüßte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 