
Zweite Bormittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag- 3V. August 
Nr. 
1161 
Preissenkung für Zellwolle. 
Berlin, 28. August. Der Reichskommissar für die Preis 
bildung hat mit Wirkung vom 1. 9. 1937 den Preis für 
deutsche Zellwolle von 1,69 RM je kg ans 1,45 RM 
je KZ gesenkt. 
Damit ist ein wichtiger Schritt auf dem Gebiete der 
Preisbildung getan, weil er sich auf einen Rohstoff bezieht, 
der in Deutschland hergestellt wird und der sich in zunehmen 
dem Maße in der Spinnstoffwirtschaft eingebürgert Hai. 
Bei der Festsetzung des neuen Zellwollpreises ist auch berück 
sichtigt worden, daß die Erzeugung dieses wichtigem Roh 
stoffes im Rahmen des Vierjahresplans weiter ausgebaut 
wird. 
Die Bedeutung dieser Preissenkung liegt in erster Linie 
auf politischem Gebiete, d. h. auf dem Gebiet des Vier 
jahresplans. Durch diesen Schritt wird gezeigt, daß die 
politische und wirtschaftliche Führung entschlossen ist, sich 
der gegebenen Lage Deutschlands anzupassen, d. h. die Wirt 
schaft unabhängig zu machen von solchen Rohstoffen, deren 
Bezug uns in dem Maße verschlossen ist, in dem wir an sich 
s'nit Up ünd 
Mit der neuen Senkung des Zellwollpreises auf 1,45 RM 
je KZ ist nunmehr ein Stand erreicht, der sich etwa dem zur 
Zeit niedrigen Preise für Baumwolle nähert und nicht un 
erheblich unter dem Preis für Wolle liegt. Gleichzeitig ist 
Zu beachten, daß auch in dem neuen Preise noch immer die 
Reserven enthalten sind, deren die Zellwollindustrie für die 
notwendige Ausweitung ihrer Produktion und die weitere 
Ausdehnung des Exports bedarf. 
Hierbei ist insbesondere zu beachten, daß diese Pro 
duktionsausweitung nach wie vor im Wege der Selbst 
finanzierung, d. h. ohne staatliche Subventionen, vor sich 
gehen muß. Der neue Preis berücksichtigt also in gleicher 
Weise die Belange der Zellwollerzeuger und ihre Zukünfts 
aufgaben wie auch die Interessen der verarbeitenden In 
dustrie und des Verbrauchs. 
Das deutsche Lied in Ostpreußen. 
Marienburg, 29. August. Das Marienburger Grenz 
landtreffen des Reichsverbandes der Gemischten Chöre 
Deutschlands wurde am Sonnabend abend vor dem alten 
Rathaus auf dem Laubemarkt eröffnet. Fanfaren der 
Spielgefolgschaft Marienburg der Hitler-Jugend eröffneten 
die Feier. Nach dem Meistersinger-Chor „Wach auf" des 
Oratorienvereins Marienburg und einem Begrüßungs 
spruch hielten der Leiter der ostpreußischen Chöre, Ulrich, 
der Leiter des Reichsverbandes, Dr. Limbach, und der 
Bürgermeister von Marienburg, Dr. Leser, Begrüßungs 
ansprachen. Sie boten ein deutsches Willkommen den 
Sängern und Sängerinnen aus Berlin und Pommern, aus 
der Grenzmark Posen-Westpreußen wie aus Ostpreußen, 
aus Danzig-Pommerellen, aus Ost-Oberschlesien und aus 
Lettland. 
Im Mittelpunkt des Abends stand die Uraufführung 
eines ostpreußischen Liederspiels „Rot ragt die Burg". Der 
Reichling-Chor Berlin fang Ostpreußen-Lieder in alten 
Sätzen. Der Chor des Bundes heimattreuer Ost- und West 
preußen-Berlin sang Lieder der beiden zeitgenössischen 
Ostpreußen Welter und Herbert Brust, während die 
Marienburger Hitler-Jugend das Liederspiel umrahmte. 
Am Sonntag mittag folgte im Beisein des Vizepräsiden 
ten der Reichskulturkammer, Staatssekretärs Funk, im 
Großen Remter der Marienburg eine musikalische Feier 
stunde mit einem Liederzyklus „Ruf der Scholle". 
Zum Schluß hielt Staatssekretär Funk eine Ansprache, 
die er mit dem Sieg-Heil auf den Führer, den Schirmherrn 
aller deutschen Kunst, begann. 
Er führte dann aus: 
„Das Volk lebt in seinen Liedern. 
„In der Musik gibt es eine Ausdrucksform, die schon 
in ihrer Bezeichnung die Verbindung und die Herkunft vom 
Volke anzeigt: das Volkslied. 
„Dieses Lied wächst aus einer Landschaft heraus, es ge 
hört zum Boden, wie der Boden zu ihm, es lebt im Volk, 
wie das Volk in ihm. 
„Leiden und Größen einer Nation finden ihren Wider 
hall in den Liedern des Volkes. Im Volkslied spiegelt sich 
daher auch das politische Geschehen Wider. Mit un 
seren Liedern der Kampfjahre haben sich unsere Gegner als 
mit einer großen moralisch-politischen Kraft ab 
finden müssen, die Lieder der Bewegung geben ein getreues 
Abbild von der Tat unseres Führers, von dem Stolz unse 
rer Kämpfer, von der Herrlichkeit des Dritten Reiches. 
„Die große deutsche Volksgemeinschaft hat ein 
starkes Band in der Musik, vor allem in jener 
Musik, die dem Volke zugehört und die auch die Schönheit 
und die Klarheit des dichterischen Wertes als neue formende 
Kraft hinzunimmt, der Chormusik. 
„Der Chorgesang ist die idealste Form der Ge 
meinschaftsmusik. Der Nationalsozialismus hat 
deshalb den deutschen Chorgesang in seinen Vereinen und 
Gruppen gefördert, um damit zugleich diejenigen Kräfte zu 
unterstützen, die der Weiterbildung unseres Volkstums am 
besten zu nützen vermögen. Zu diesen Kräften gehören die 
gemischten Chöre Deutschlands, die zu dieser Grenzland 
kundgebung aus allen Teilen des Reiches zusammengekom 
men sind. 
„Sie sind die idealen Gemeinschaftszellen im 
musikalischen Leben. Volksgenosse und Volksgenossin stehen 
Schulter an Schulter in ihren Reihen, ohne Standes- und 
Alters untericklied e. 
„Sie sind die idealen Ge st alter der Meiern und 
Feste im Dritten Reich, ob es sich um den 1. Mai oder um 
eine Erntefeier im ostpreußischen Dorf handelt, ob um das 
Volkssingen im Freien oder den politischen Werbeabend im 
Saal: der Gesang der Männer und Frauen, der Jungen 
und Mädel wird den feierlichen Stunden der Besinnung 
und des Sichbekennens zu Führer und Reich den stärksten 
Ausdruck und nachhaltigsten Eindruck verleihen. 
„Die Chöre sind aber auch die K u I t u r p i o n i e r e der 
Volkstümlichkeit unserer Musik: wo immer Volksgenossen 
den Wunsch hegen, Anteil an dem musikalischen Kulturerbe 
zu haben, da öffnet sich ihnen das Feld der deutschen Chor 
musik. Mit dem Liede fängt es an. Und Schritt für 
Schritt und Zug um Zug erobern sich die Volksgenossen das 
Reich der deutschen Musik. 
„Die Chöre sind die Hüter des bewährten Al 
ten und sie sind die Vorkämpfer auf dem Gebiet des 
vorwärtsweisenden Neuen. Mit Stolz werden wir in 
den nächsten Tagen auf der Deutschen Ku'lturwoche 
in Paris dem Ausland zeigen, auf welch hoher Stufe 
unser Chorgesang steht. 
„Ruf der Erd e", nennt sich diese Feierstunde. „R u f 
des Volkes", das ist der tiefere Sinn der Grenzland 
tagung, die wir hier begehen. Deutsche kommen mit Deut 
schen zusammen, um sich zum deutschen Osten zu bekennen. 
An der Grenze liegt die Seele eines Volkes besonders offen. 
Wir empfinden unser Deutschtum an dieser von der Ge 
schichte geweihten Stätte besonders stark und stolz. 
„Kulturelle Grenzwacht halten, das ist die 
Schicksalsaufgabe des deutschen Ostens. 
Auch die gemischten Chöre sind für die Kulturwacht unent 
behrlich. Das Dritte Reich hat in Ostpreußen den regsten 
Kulturwillen lebendig gemacht. Von diesem Kulturwillen 
werden auch die Chöre ergriffen werden. 
„Mit besonderer Freude stelle ich fest, daß hier im Osten 
schon ein Gedanke verwirklicht ist, der es verdient, überall 
nachgeahmt zu werden: nämlich die enge Zusammen 
arbeit von Hitler-Jugend und gemischter: 
Chören. Die deutsche Liedbewegung kennt keine Tren 
nung nach Alter, sondern, nur die nach Charakter und Eig 
nung. Jugend und Chöre mögen in diesem Geiste mitein 
ander wetteifern und bei Festen „in ein Horn blasen". Der 
Bessere wird den noch nicht so Guten zu seiner Tonart be 
kehren. 
„Vom deutschen Osten aber erhoffe ich überhaupt vieles 
für den neuen Geist der deutschen Liedbewegung. Ost 
preußens Kultur wird ihre Blüte erst noch erleben. lür den 
Ehorgesang mag dieses Treffen den ersten Generalappell 
bedeuten. 
„Diese Burg, in deren historischem Saale ich zu Ihnen 
spreche, ist selbst steingewordene deutsche Geschichte, 
deutsche Grenzwacht und deutsche Kultur 
wacht. Von ihrem Geiste, von der ehernen Sprache dieser 
Steine, von der eben so kühn geplanten, wie klar durchge 
führten Anlage lassen Sie uns neubeseelt an die Arbeit 
gehen. 
„Was für das eine Kunstwerk gilt, gilt auch für das 
andere. Die Marienburger Kunstgesetze sind klar und wahr, 
ehern und gewaltig, aber trotz aller Monumentalität ein 
fach und in einem sehr großen Sinne volkstümlich: sie 
streben nicht in den Himmel, sondern sie bleiben im Boden. 
Sie erheben sich aus ihm wie „ein Ruf der Erde" und ragen 
in die Landschaft hinein, ganz zu ihr gehörig und zu dem 
großen Reich aller Deutschen. 
„An diesen Gesetzen kann sich deutsche Kunst erproben. 
Messen auch Sie Ihre Kunst an der edlen Gebärde dieses 
ragenden Kunstwerks! Wer so stark die Kräfte aus der 
Erde ziehen kann, wird unser Rufer sein! 
„Wer so treu ist, dem wird unsere Liebe gehören! 
Stark und treu wie die ostpreußische Heimat sei auch 
unsere deutsche Kun st!" 
Am Nachmittag fand im Großen Remter ein lest - 
konzert statt. Vor dem Abstimmungsdenkmal veran 
stalteten die gemischten Chöre eine Kundgebung mit An 
sprachen des Reichskultursenators und Geschäftsführers der 
Reichsmusikkammer, Ihlert, und des Kreisleiters und 
Landrats P o st. 
Das Grenzlandtre.ffen wurde abgeschlossen mit einer 
Abendmusik im Hofe der Marienburg. 
Ein jugoslawischer Abgeordneter ermordet. 
Belgrad, 28. August. Ein Opfer der Blutrache wurde 
am Freitag der jugoslawische Abgeordnete Ramadan 
Ramadanowitsch, Mitglied der Regierungspartei und 
Vertreter der Albaner im Parlament. 
Ramadanowitsch kehrte aus der Stadt Skoplje mit 
einem Autobus in sein Heimatdorf Blaze zurück. Den Weg 
von der Haltestelle des Autobus' bis zu seinem Hause legte 
er zu Fuß zurück. 200 Meter vor seinem Hause ertönten 
plötzlich aus einem Maisfeld mehrere Gewehrschüsse. Rama 
danowitsch fiel schwer verwundet nieder und verschied nach 
20 Minuten. 
Von den Tätern fehlt jede Spur. Die Behörden nehmen 
jedoch an, daß es sich um Blutrache handelt. 
Ein Eingeständnis Valencias. 
Salamanca, 28. August. In Kreisen des Bolschewisten 
ausschusses von Valencia herrscht nach dem Fall von San 
tander eine außerordentlich nervöse Stimmung, da man 
befürchtet, daß Largo Caballero an der Spitze der Syndi 
kalisten und Anarchisten gegen Prieto scharf vorgehen 
werde, dem man vorwerfe, daß er und seine sogenannten 
„Minister" die Schuld daran trügen, wenn die Lage in 
Nordspanien nunmehr vollkommen aussichts 
los geworden sei. 
GPU-Aktionen Valencias nach Moskauer Anweisung. 
Paris, 28. August. Wie der Matin berichtet, sollen der 
sowjetrussische Botschafter und der neue „Politische Be 
rater" Valencias, Leonow, von den Valencia-Bolschewisten 
eine den moskowitischen Massenerschietzungen in den eige 
nen Reihen „ähnliche unerbittliche Ausrottung der trotzkisti 
schen Elemente" verlangen. 
Um einen verstärkten Druck ausüben zu können, soll 
Moskau drei Spezialisten im Kampf gegen „Trotzkisten" 
nach Barcelona entsandt haben, und zwar Wissocki, 
Fechner und Karlson, die in Verbindung mit der 
GPU-Filiale in Barcelona stehen. Ihre Hauptausgabe soll 
es sein, nach dem Muster der Moskauer Prozesse Beweise 
für „unterirdische Verbindungen der spanischen Trotzkisten 
mit dem Ausland" zu erbringen. 
Frankreich schiebt Spanien-Bolschewisten ab. 
Paris, 28. August. Die großen Erfolge der national 
spanischen Bewegung haben bekanntlich zu einem An 
schwellen der Flüchtlingsbewegung nach Frankreich geführt. 
Ständige Reibereien sind die Folge. Das ist Wohl einer 
der Hauptgründe für umfangreiche Abschiebungen nach 
Spanien. 1400 Personen, die in den letzten Tagen auf ihrer 
Flucht aus Spanien in die Gegend von Bayonne gekommen 
sind, sind am Sonnabend an die sowjetspanische Grenze ab 
befördert worden. 
Barcelona will keine Flüchtlinge aus Tantander. 
Paris, 28. August. Bei dem Abtransport der aus San 
tander an der französischen Atlantik-Küste angekommenen 
sowjetspanischen Flüchtlinge nach Katalonien haben sich 
dadurch Schwierigkeiten ergeben, als die katalanischen Bol 
schewisten die Flüchtlinge nicht in Barcelona aufnehmen 
wollen. Bisher sind nur 1000 Flüchtlinge über die Grenze 
nach Katalonien gelangt. 
Anschlag auf eine Flugzeughalle bei Paris. 
Paris, 29. August. In der Nacht zum Sonntag brach 
in einer der Flugzeughallen des Flugplatzes Toussus bei 
Paris Feuer aus. Eine der Hallen, in denen sich ameri 
kanische Flugzeuge befanden, verbrannte mit zwei Ein 
deckermaschinen. 
Wenige Minuten später brach in einer zweiten Halle 
ebenfalls Feuer aus. Die inzwischen eingetroffenen Poli 
zei- und Feuerwehrkräfte entdeckten die Ueberreste einer 
Höllenmaschine. 
Tokio gegen den chinesisch-sowjetrussischen Pakt. 
Tokio, 29. August. In Kreisen des Auswärtigen Amtes 
kennzeichnet man den Nichtangriffspakt zwischen Nanking 
und Moskau als einen seit dem chinesisch-japanischen Zwi 
schenfall immer deutlicher werdenden Sieg kommunistischer 
antijapanischer Elemente in der Nanking-Regierung. Man 
lehnt hier schärfstens die von Nanking gegebene Auslegung 
ab, wonach der Pakt das erste Nichtangriffsabkommen der 
Pazifik-Staaten darstelle und darüber hinaus als Grund 
lage eines kollektiven Sicherheitssystems in Ostasien ge 
dacht sei. 
Riesige Silberbestände nach Hongkong verschifft. 
London, 28. August. Wie aus Hongkong berichtet 
wird, sind dort seit Ausbruch der fernöstlichen Keindselig 
kert 9900 Bankkassetten mit chinesischem Silbergeld gelandet 
und in einem Hongkonger Lagerhaus untergebracht worden. 
Im Hafen von Hongkong liegen mehrere Leichter, die eben 
falls größere Mengen chinesischen Silbergeldes man 
schätzt den Betrag auf —4O Millionen Dollar —an Bord 
haben und die auf ihre Entladung warten. 
Offenbar, heißt es in der Meldung weiter, verzögere sich 
diese Entladung deshalb, weil man noch die erforderlichen 
Räume schaffen müsse, um die Gelder sicher unterbringen 
Zu können. Es wird angenommen, daß das Geld von der 
Bank von China stammt. 
Futschau und Amoy bedroht? 
London, 28. August. Wie aus Hongkong gemeldet wird, 
hat der britische Zerstörer „D a y I i g h t" Hongkong in aller 
Eile verlassen, um sich in den Hafen von F u t s chau zu be 
geben. Dort sollen Unruhen zu befürchten sein. 
Nach derselben Meldung soll Japan aus Amoy seinen 
Konsulatsstab abberufen und die japanischen Staatsangehö 
rige aufgefordert haben, die Stadt zu verlassen. 
Die Einnahme Kaigans bestätigt. 
Peiping, 29. August. Das Hauptquartier der Kwantung- 
Armee bestätigt die Einnahme Kalgans durch die japanischen 
Truppen. Die Japaner hätten der chinesischen Garnison 
freien Abzug gewährt. 
Unbestätigten Frontberichten zufolge, haben die japani 
schen Truppen auch Huailai eingenommen und Tumupu er 
reicht. 
Auch die Suiyuan-Eisenbahnlinie zwischen Peiping und 
Kaigan wird bereits als in japanischen Händen befindlich 
betrachtet. 
Gefechte bei Schanghai. 
Tokio, 29. August. Das Büro Dom ei meldet ver 
stärkte Luftangriffe japanischer Bomber auf chinesische 
Stellungen um den Schanghaier Vorort Tschapei und den 
Nordbahnhof von Schanghai. Nach heftigem Kampf dräng 
ten die japanischen Truppen die bei Lotien zusammenge 
zogenen chinesischen Truppen zurück. 
Obwohl chinesische Flieger mehrmals japanische Trup 
penlandungen an der Aangtse-Mündung bombardierten, 
wurde die Ausschiffung durchgeführt. 
Hochbetrieb in Wladiwostok. 
London, 29. August. In größter Aufmachung bringt 
Sunday Chronicle einen Bericht ihres Sonderkorresponden 
ten in Wladiwostok. Danach ziehe die Sowjetunion in 
Wladiwostok große Truppenmassen zusammen. 1000 Flug 
zeuge hätten bereits ihre Basis in Wladiwostok, dazu kämen 
noch 1100 schnelle Tanks und wenigstens 20V VW Mann 
vollausgebildeter regulärer Truppen. Diese Riesenstreit 
macht stehe unter dem Kommando des Marschalls 
Blücher. 
Auf Befehl von Stalin seien von Westsibirien Artillerie 
und Unterseebootsteile nach Wladiwostok gebracht worden. 
Blücher habe erklärt, daß, wenn im Fernen Osten Krieg 
ausbrechen sollte, die Sowjetunion jeden Angriff mit einem 
schnellen Gegenschlag beantworten werde. 
Bolschewismus in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 28. August. Aus Anweisung des Marine 
ministers wurden fünf Matrosen und zwei Werftarbeiter 
verhaftet. Sie hatten versucht, das Schlachtschiff „Minas 
Geraes" durch Uebermalen des Namens bolschewistisch um 
zutaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 