
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
»Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Oktober 
Nr. 
1285 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 2. Oktober. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem Altsitzer Johann Polkehn in Stangendorf, Kreis 
Marienwerder, aus Anlaß der Vollendung seines 100. Le 
bensjahres ein persönliches' Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen. 
General Sixt von Armin f. 
Magdeburg, 1. Oktober. General der Infanterie Sixt 
von Armin ist am Donnerstag in Magdeburg gestorben. 
Friedrich Sixt von Armin wurde am 27. November 1851 
in Wetzlar geboren. Zu Beginn des Krieges 1870/71 trat er 
in das .Königin-Augusta-Garde-Grenadier-Regiment Nr. 4 
ein. Wahrend des Feldzuges, den Sixt von Armin mit Aus 
zeichnung mitmachte, wurde er schwer verwundet. Nach län 
gerer Adjutantentätigkeit wurde Sixt von Armin zum 
Großen Generalstab kommandiert. 1897 war er Chef des 
Stabes beim 13. Korps in Stuttgart. Später führte er das 
Infanterie-Regiment 55. Im Jahre 1903 erfolgte seine 
Versetzung in das Kriegsministerium. 1908 folgte die Er 
nennung zum Divisionskommandeur in Münster. Am 
7. April 1911 wurde Sixt von Armin als Nachfolger Hin 
denburgs zum Kommandierenden General des IV. Armee 
kops Magdeburg ernannt. An der Spitze dieses Korps zog 
er 1914 ins Feld und führte seine Truppen von Sieg zu 
Sieg. Nach der Sommeschlacht wurde der General an die 
Stütze der 4. Armee in Flandern berufen. Sixt von Armin 
war Ritter des Pour le märite und des Schwarzen Adler- 
Ordens. Nach dem Zusammenbruch im November 1918 war 
es seine einzige Sorge, feine Truppen wohlbehalten in die 
Heimat zurückzuführen. Anfang Januar 1919 nahm Sixt 
von Armin seinen Abschied. Im Juli v. I. konnte der ver 
diente General noch sein 65jähriges Militärjubiläum feiern. 
Die Aenderung der Reichsstraßenverkehrsordnung. 
Berlin, 1. Oktober. Im Zusammenhang mit dem ver 
öffentlichten Uebereinkommen zwischen dem Reichsverkehrs 
minister' nnd dem Reichsfllhrer SS. und Chef der Deut 
schen Polizei, wonach die gesamte Anwendung der Reichs 
straßenverkehrsordnilng auf 2 Jahre ausschließlich in die 
Hände der Polizei übergeht, wird eine Aenderung der 
Reichs st raßenverkehrsordnung vorbereitet, die 
für die wichtigsten Nerkehrsvorschriften klare Gebote und 
Verbote vorsieht und für jedermann klar und eindeutig 
Aufschluß über das zur Vermeidung von Verkehrsunfällen 
notwendige Verhalten im Straßenverkehr geben soll. Die 
Aenderungsvorschriften werden in Kürze veröffentlicht 
werden. 
Zur Erzielung der notwendigen Verkehrsdiszi 
plin, die bisher bei allen Verkehrsteilnehmern sehr zu 
wünschen übrig ließ, wird eine Reihe scharfer polizeilicher 
Maßnahmen erforderlich werden, die für die Betroffenen 
manche Härte mit sich bringen, zur Vermeidung von Ver 
lusten an Leib und Leben und an volkswirtschaftlichen Wer 
ten jedoch unvermeidlich sind. Die Polizei kann diese ihr 
gestellten neuen Aufgaben nur erfüllen, wenn alle Ver 
kehrsteilnehmer ihren Maßnahmen Verständnis entgegen 
bringen, die im eigenen Interesse aller Straßenbenutzer 
erlassenen Gebote und Verbote peinlichst beachten und die 
Arbeit der Polizei nach besten Kräften unterstützen. Dann 
wird durch die Zusammenarbeit zwischen den mit der Über 
wachung des Verkehrs beauftragten Organen und der Be 
völkerung die Verlustliste des Verkehrs auf ein erträgliches 
Maß herabgemindert werden. 
Mitglieder des Autorenkongresses in Dresden. 
Dresden, 1. Oktober. Aus Einladung von Oberbürger 
meister Zörner weilten am Donnerstag 70 Teilnehmer des 
Internationalen Kongresses der Autoren und Komponisten 
zu kurzem Aufenthalt in Dresden. 
Nach einem Besuch auf dem Weißen Hirsch und einem 
Rundgang durch den Dresdener Zwinger wurde die Dres 
dener Gemäldegalerie und das Grüne Gewölbe besichtigt. 
Dann fand zu Ehren der Gäste ein Empfang in den Fest 
räumen des Dresdener RathauseA statt, bei dem Oberbür 
germeister Zörner auf die Schönheiten der Kunst-, Mu 
sik- und Gartenstadt Dresden hinwies. Der Oberbürger 
meister gab seiner Freude Ausdruck, so hervorragende Män 
ner des Schrifttums und der Musik in Dresden willkom 
men heißen zu dürfen. 
Den Dank der ausländischen Gäste brachten Exzellenz 
Vrodrero (Italien), Präsident Chapelier (Frank 
reich), der Präsident der Nordischen Union, Peder Gram 
und der Engländer Woodhouse zum Ausdruck. Die 
Redner bekannten sich zu dem Gedanken der kulturellen Zu 
sammenarbeit aller zivilisierten Völker. Für die deutschen 
Kongreßteilnehmer sprach Hans Martin Cre me r. 
Im Anschluß an den Empfang statteten die Gäste der 
Neichsgartenschau, die in den fünf Monaten ihresWestehens 
mehr als drei Millionen Besucher aufweisen konnte, einen 
Besuch ab. In den Abendstunden wurde die Rückfahrt nach 
Berlin angetreten. 
Am Montag italienischer Ministerrat. 
Rom, 1. Oktober. Der italienische Ministerrat ist 
aus Montag, den 5. Oktober, vormittags zehn Uhr, zu einer 
Sitzung einberufen worden. Gegenstand der Beratung ist, 
wie man hört, die w ä h r u n g s p o l i t i s ch e Lag e nach 
der Abwertung des französischen Franken. 
Aus Anlaß des ersten Jahrestages des Einmarsches der 
italienischen Truppen in Abessinien wird der italie 
u i s ch e Rundfunk am Freitag abend über alle italieni 
schen Sender die Rede verbreiten, die Mussolini am 
Borabend der Eröffnung der Feindseligkeiten an das italie 
nische Volk gehalten hat. 
Stapellauf eines polnischen Kreuzers in England. 
Warschau, 1. Oktober. Am Donnerstag wurde auf der 
englischen Werft Samuel Wight in Cowes ein kleiner 
polnischer Kreuzer vom Stapel gelassen. Das 2200 Tonnen 
große Schiff gehört der gleichen Klasse an wie der im Juni 
auf derselben Werft gebaute polnische Kreuzer „Grom". 
Gesetz gegen Angriffe auf die Eidgenossenschaft. 
Bern, 1. Oktober. Ein „Gesetz zum Schutze gegen An 
griffe auf die Unabhängigkeit der Eidgenossenschaft" wurde 
im Parlament einstimmig, überraschenderweise auch von 
den Kommunisten, angenommen. Den Anlaß zu dem neuen 
Gesetz gab die Affäre Colombi, deren Urheber als Exponent 
der irredentistischen Bestrebungen wegen einer diesbezüg 
lichen Lücke im Bundesstrafrecht von 1853 nicht zur Rechen 
schaft gezogen werden konnte. Nach dem bisher bestehenden 
Gesetz werden Handlungen, die die Unabhängigkeit der Eid 
genossenschaft verletzen bezw. die Einmischung einer frem 
den Macht in die Angelegenheiten derselben herbeiführen, 
mit Zuchthaus oder Gefängnis von einem bis zu fünf lah 
ren bestraft. Nach dem neuen Gesetz wird die Tat nun auch 
bestraft, wenn sie im Ausland begangen wird. 
ferner erhält der Artikel 37 des Bundesstrafgesetzes fol 
gende Fassung: „Die gleiche Strafe verwirkt ein Bürger 
oder Einwohner der Schweiz, welcher die Eidgenossenschaft 
oder einen Teil derselben in die Gewalt oder Abhängigkeit 
einer fremden Macht zu bringen oder einen Kanton oder 
einen Teil eines Kantons von ihr loszureißen versucht, 
oder eine fremde Macht zu Feindseligkeiten gegen die 
Schweiz oder einen Teil derselben anreizt, oder bei ausge 
brochenem Kriege durch eine Handlung oder Unterlassung 
vorsätzlicherweise die Absichten des Feindes begünstigt." 
Das Strafmaß ist hier Zuchthaus nicht unter 10 lahren. 
5000 Totenscheine auf einen spanischen Arzt. 
Paris, 1. Oktober. In Oran traf der französische Tor 
pedobootszerstörer „Railleuse" ein, der 51 spanische und 33 
französische Flüchtlinge an Bord hatte. 
Einer der französischen Flüchtlinge äußerte sich über den 
roten Terror in Spanien, besonders in Katalonien. Alles, 
was man über die Ereignisse in Spanien erzähle und lese, 
entspreche den Tatsachen. Man dürfe sogar sicher sein, daß 
es in Wirklichkeit noch viel schlimmer sei. 
In Barcelona habe ein einziger Arzt über 5000 
Totenscheine ausstellen müssen. Alle Toten waren Opfer 
des roten Terrors. 
In Barcelona habe die Regierung Companys überhaupt 
nichts mehr zu sagen. Sie sei vollkommen ohnmächtig, denn 
die wirkliche Gewalt liege in den Händen der Kommunisten. 
Ueberall habe man den Eindruck, als ob Companys be 
fürchte, daß er eines Tages ebenfalls erschossen werde. 
Von Valencia bis Alicante hätten die Flüchtlinge 
zahlreiche Leichen in den Chausseegräben gefunden. Die 
Ermordeten seien sämtlich Opfer der Anarchisten und Kom 
munisten gewesen. 
lieber 100 Tote bei der Versenkung des roten Torpedoboots. 
Paris, 1. Oktober. Wie den Aussagen der Ueberleben 
den des versenkten Torpedobootes der Madrider Regierung 
zu entnehmen ist, befanden sich an Bord des gesunkenen 
Schiffes 164 Mann. Außer den 40 Matrosen, die ein fran 
zösischer Dampfer nach Marseille gebracht hat, soll der Kreu 
zer der Nationalisten 8 bis 10 Mann der Besatzung aufge 
fischt haben. Die Zahl der Todesopfer belänft sich demnach 
auf 110 bis 115 Mann. 
Caballero kündigt die spanische Sowjetrepublik an. 
Paris, 1. Oktober. Am Donnerstag vormittag spielte sich 
in Madrid die angekündigte parlamentarische Komödie ab, 
indem sich die Regierung Caballero dem noch verbliebenen 
Nest des spanischen Landtags vorstellte. Die Sitzung, die 
ursprünglich auf 16 Uhr angesetzt war, wurde überraschen 
derweise auf den Vormittag verlegt. Sie stand im Zeichen 
außerordentlicher Sicherheitsmaßnahmen. Das Parlaments 
gebäude wurde scharf bewacht, an allen wichtigen Punkten 
hatte man starke, mit Maschinengewehren bewaffnete 
Posten aufgestellt und über dem Gebäude kreisten ständig 
drei Jagdflugzeuge. 
Wie vorauszusehen, waren kaum 160 Abgeordnete zur 
Sitzung erschienen, die bis auf sechs Abgeordnete des Zen 
trums der Linksmehrheit des Landtages angehörten. Alle 
anderen Abgeordneten fehlten, da sie entweder verhaftet 
waren oder nicht mehr unter den Lebenden weilten, soweit 
sie sich nicht durch die Flucht in Sicherheit hatten bringen 
könne. Die Tribünen waren stark besetzt. Besonders be 
merkt wurde die Anwesenheit des neuernannten sowjet 
russischen Botschafters, der von den Abgeordneten durch leb 
haftes Händeklatschen begrüßt wurde. 
In seiner Eröffnungsrede führte der Präsident des 
Landtages aus, daß die Sitzung einberufen worden sei, um 
das Verfassungsrecht zu achten (!). Während der Serien 
hätten sich traurige Ereignisse im Lande abgespielt. Die 
neue Regierung, die sich nunmehr dem Landtag vorstelle, 
verdiene sein Vertrauen, weil sie, wie der Präsident mit 
kühner Uebertreibung behauptete, die wahre und gesetz 
mäßige Meinung der spanischen Öffentlichkeit darstelle. 
Mit erhobener Stimme forderte der Präsident die Ver 
sammlung dann auf, „zu Ehren der roten Freiheitskämpfer 
mit lhm in den Rufe einzustimmen: Spanien wünsche lieber 
stehend zu sterben, als knieend zu leben!" Hierauf wurde 
ein Gesetzentwurf verlesen, der den baskischen Provinzen die 
Autonomie nach dem Muster des Statuts von Katalonien 
erteilt. 
Nachdem der Finanzminister den Haushaltsvoranschlag 
für 1937 bekanntgegeben hatte, ergriff Ministerpräsident 
Largo Caballero das Wort. Er betonte, daß er Wert darauf 
gelegt habe, die Vertreter aller in der Volksfront vereinig 
ten Parteien in seine Regierung aufzunehmen. Er hätte es 
gern gesehen, wenn auch die Vertreter einer wichtigen 
Schicht des Proletariats sich an der Regierung beteiligt 
hätten. Die Leitung dieser Gruppe habe dies jedoch in An 
betracht ihrer politischen Einstellung vorläufig abgelehnt. 
Alle Gruppen seien jedoch zur Erreichung eines gemein 
samen Zieles, zum Kampf gegen den Faschismus, verbunden. 
Nachdem Caballero sich im Verlauf seiner demagogischen 
Ausführungen bis zu der Behauptung verstiegen hatte, daß 
die Noten in Spanien für die „Freiheit" Europas kämpften, 
enthüllte er einen Teil seines „Regierungsprogrammes." 
Wenn der Sieg errungen sei, so führte er aus, müsse der 
gesamte Staatsaufbau geändert werden. Spanien müsse zu 
einer Republik des Proletariats gemacht werden. 
Die anwesenden Abgeordneten nahmen die Ausführung 
gen Caballeros mit starkem Beifall auf. Dann wurde durch 
Handaufheben der Haushaltsvoranschlag und das baskische 
Äutonomiegesetz angenommen. Weiter erhielt die Regierung 
alle Vollmachten zum Kampf gegen den Faschismus und 
zur Ergreifung der für die Errichtung der Republik des 
Proletariats erforderlichen Maßnahmen. Ter Rumpfland 
tag vertagte sich sodann auf den 1. Dezember (?). 
Die Kammer billigt das abgeänderte Währungsgesetz. 
Paris, 1. Oktober. Die französische Kammer trat am 
Donnerstag gegen Uhr erneut Zusammen. Zu Beginn 
der Sitzung wurde die Aufhebung der Notverordnungen 
über die zehnprozentige Kürzung der Kriegsteilnehmerpen 
sionen beschlossen. Hierauf nahm die Kammer eine Reihe 
finanzpolitischer Vorschläge an. Der Finanzminister wurde 
u. a. ermächtigt, Verhandlungen mit dem Credit Foncier 
zwecks Bereitstellung von drei Milliarden Franken für das 
französische Schatzamt aufzunehmen. Die Sitzung wurde 
dann bis 16 Uhr unterbrochen, um den Finanzausschuß Ge 
legenheit zu geben, sich mit dem vom Senat abgeänderten 
Währungsgesetz zu befassen. 
Nach der Wiedereröffnung der Vollsitzung erklärte der 
Berichterstatter des Finanzausschusses, der Ausschuß billige 
die vom Senat angenommene Fassung unter der Voraus 
setzung, daß die ursprünglich vorgesehenen Ausgleichsmaß 
nahmen für die Kleinrentner und gewisse andere Volks 
schichten in Sondergesetzen sichergestellt würden. Bei der 
Aussprache über die Schlußfolgerungen des Ausschusses 
griff auch ein junger Radikalsozialist ein und verlangte vom 
Ministerpräsidenten die ausdrückliche Zusicherung, daß die 
Ordnung aufrechterhalten bleibe und die Besetzung von 
Fabriken durch die Arbeiter aufhöre. Sein Vorstoß gipfelte 
in der Forderung, Leon Blum solle klar und deutlich er 
klären, daß die Volksfront kein Vorstadium zur Sowjetisie 
rung darstelle. Die Rede des radikalsozialistischen Abgeord 
neten wurde vor allem von kommunistischer Seite mit Zwi 
schenrufen begleitet. Blum bat schließlich den Redner, sich 
kurz zu fassen, um die Abstimmung nicht hinauszuschieben, 
da er heute abend unbedingt nach Genf abreisen müsse. 
Die Kammer trat schließlich in die Lesung nach Artikeln 
ein. Die Vorlage wurde in der vom Senat abgeänder 
ten Form mit 354 gegen 217 Stimmen angenommen. 
Sie stellte aber den vom Senat abgelehnten Artikel wieder 
her, der eine 50-prozentige Besteuerung der Börsentermin 
gewinne vorsieht, sodaß die gesamte Vorlage zur dritten 
Lesung noch ein mal an den Senat zurückverwiesen 
werden muß. Sollte der Senat die Vorlage in der jetzt 
von der Kammer verabschiedeten Form annehmen, so wäre 
eine vierte Lesung in der Kammer überflüssig. 
Die Kammer tritt um Uhr wieder zusammen, um 
das Gesetz, diesmal wahrscheinlich endgültig, zu verab 
schieden. 
Eine Besprechung Baldwins mit Neville Chamberlain. 
London, 1. Oktober. Ministerpräsident Bald Win 
traf am Donnerstag abend nach neunwöchiger Abwesenheit 
zu vorübergehendem Aufenthalt in London ein. Er hatte 
in der Downing-Street eine Besprechung mit dem Schatz 
kanzler Neville Chamberlain. Bereits am Freitag 
morgen wird Baldwin London wieder verlassen, um den 
Rest seines Urlaubs auf dem Lande zu verbringen. 
Neue militärische Maßnahmen Japans in Schanghai. 
Schanghai, 1. Oktober. Die Lage in Schanghai war am 
Donnerstag durch neue Maßnahmen des japanischen Mili 
tärs wieder verschärft, nachdem in den letzten Tagen die 
größte Nervosität nachgelassen hatte. 
Alle Kreuzungspunkte der durch die erweiterte inter 
nationale Niederlassung führenden 5 Kilometer langen 
Nord-Szechuan-Straße wurden von starken japanischen 
Posten besetzt. Die Posten sind mit Stahlhelmen ausgerüstet 
und versehen den Dienst mit aufgepflanztem Seitengewehr. 
An allen Kreuzungen liegen spanische Reiter zum Bau von 
Hindernissen bereit. 
Auch die japanischen Schulen wurden wieder von japa 
nischem Militär belegt. Vor den Schulen stehen Tanks und 
Panzerwagen, sowie Maschinengewehre, zu jeder raschen 
Aktion bereit. Die Lastwagen vor den Kasernen sind mit 
Drahtverhauen beladen. 
In der Nacht auf Donnerstag sind angeblich weitere 
Truppenabteilungen der japanischen Marine gelandet. Von 
den Kriegsschiffen aus wurde ein Munitionstransport in 
die Kasernen beobachtet. 
Die Verstärkung der militärischen Maßnahmen und die 
vorläufige Undurchsichtigkeit ihres Zieles haben die chine 
sische Bevölkerung in den betroffenen Gebieten neuerlich 
veranlaßt, mit Hab und Gut in ruhigere Viertel abzuwan 
dern. Die chinesische Stadtverwaltung hat die Bevölkerung 
ausgefordert, Ruhe zu bewahren. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 1. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Kunsthändler Samuel Bercovitz, geboren am 
7. 4. 1886 zu Bukarest, zuletzt wohnhaft in Berlin W 35, 
Lützowstr. 61, zur Zeit in Amsterdam, vom Finanzamt Tier 
garten wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von RM 12 075. —. 
2. Hugo Heinemann, geboren am 12. Juli 1875 zu 
Mainz, Geschäftsführer der früheren G. m. b. H. Ausland- 
Zeitungshandel, Köln, Brückenstr. 19, und seine Ehefrau 
Johanna geb. Bleicher, geboren am 7. Januar 1885 zu 
Mainz, beide zuletzt wohnhaft in Köln-Klettenberg, Luxem- 
313, zur Zeit in Holland, vom Finanzamt Köln- 
Süd wegen Neichsfluchtsteuer in Höhe von RM 65 750. —. 
3. Arzt Dr. Walter Sochaczewski, geboren am 
18. 5. 81 zu Breslau, und seine Ehefrau Ilse geb. Meyer 
stein, geboren am 24. 10. 92 zu Banteln, beide zuletzt wohn 
haft in Hannover, Rühmkorffstr. 18, zur Zeit in Belgien 
(nähere Adresse unbekannt), vom Finanzamt Hannover- 
Linden wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 184 812. —. 
Es ergeht die Aufforderung, die obengenanten Steuer 
pflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig 
festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichsfluchtsteuer 
gesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem 
die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 