
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 3. Mai 
Nr. 
38« 
Der Führer zum Tode Generaloberst von Falkenhausens. 
Berlin, 5. Mai. Der Führerund Reichskanzler 
hat an die Witwe des Generalobersten von Falkenhausen 
folgendes Beileidstelegramm gesandt: 
„Zu dem schweren Verluste, der Sie und Ihre Familie 
durch den Tod des Herrn Generalobersten von Falkenhausen 
getroffen hat, spreche ich Ihnen meine herzlichste Anteil 
nahme aus. Ich gedenke hierbei dankbar der großen Ver 
dienste, die sich der Verstorbene in seiner langen Friedens 
zeit wie in drei Kriegen um Deutschland erworben hat. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Der Oberbürgermeister von Athen beim Führer. 
Berlin, 5. Mai. Der Zührerundßeichskanzler 
empfing am Dienstag vormittag den Oberbürgermeister der 
Athener Kotzias. Vorher stattete Oberbürgermeister 
Köhras in Begleitung des Königlich Griechischen Gesandten 
dem Reichsarchenminister einen Besuch ab. Anschließend 
wurde er von Reichsminister Dr. Goebbels und von Minister 
präsident Generaloberst Göring empfangen. 
Den Montag benutzte der Oberbürgermeister, um die 
kommunalen Einrichtungen der Reichshauptstadt zu stu 
dieren. Am Nachmittag stattete er dem erkrankten Reichs 
sportführer von Tschammer-Osten in Hohenlychen einen Be 
such ab. 
Dienstag abend ist Oberbürgermeister Kotzias Gast der 
Stadt Berlin. * 
Empfang in der Griechischen Gesandschaft. 
Berlin, 5. Mai. Anläßlich der Anwesenheit des Athener 
Oberbürgermeisters Kotzias gab Seine Exzellenz der grie 
chische Gesandte Rizo-Rangabe und Gattin ein frühstück, an 
dem außer den Mitgliedern der Gesandtschaft folgende Per 
sönlichkeiten teilnahmen: Staatskommissar Lippert, vom 
Auswärtigen Amt der Chef des Protokolls, Gesandter von 
Bülow-Schwante, Gesandter Schrötter, Gesandter Stieve und 
Geheimrat Benzler, von der Reichskanzlei Ministerialrat 
Thomsen, vom Propagandaministerium Oberreaierungsrat 
Bade, vom Deutschen Olympischen Komitee Staatssekretär 
a. D. Lewald und Dr. Diem, von der Levante-Linie von 
dem Hagen und Professor Rodenwaldt. 
Der Gesandte hielt eine Tischrede, in der er die wirt 
schaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen Deutichland 
und Griechenland betonte, und gab dem Wunsch Ausdruck, 
daß anläßlich der Taufe des Schiffes der Levante-Linie auf 
den Namen der Stadt Athen eine viel engere Zusammen 
arbeit der deutschen und griechischen Reedereien zur Förde 
rung der Handelsbeziehungen beider Völker eintreten möge. 
Staatskommissar Lippert erwiderte mit warmen Wor 
ten und gedachte auch der kommenden Olympischen Sviele. 
Das Gleiche tat der Präsident der Olympischen Spiele, 
Staatssekretär Lewald, der auch den Oberbürgermeister 
Kotzias als alten olympischen Kämpfer und jetziges Mitglied 
des Olympischen Komitees von Athen persönlich einlud und 
betonte, daß die griechische Jugend mit offenen Armen herz 
lich zur Olympiade aufgenommen werde. 
Oberbürgermeister Kotzias sprach zum Schluß mit 
warmen Worten seinen Dank aus. 
Bürgermeister Kotzias über das neue Deutschland. 
Berlin, 5. Mai. Der Bürgermeister von Athen, 
Kotzias, empfing einen Vertreter des DNB zu einer 
Unterredung, in der er sich begeistert über die Leistungen 
des neuen Deutschland äußerte. Der Gast erklärte: 
„Ihr Deutschen merkt selbst gar nicht in vollem Um 
fange, was Ihr eigentlich vollbracht habt, weil Ihr ständig 
inmitten der Veränderungen, d. h. der Vervollkommnun 
gen und Verbesserungen, lebt. Wenn ich aber an den 
Unterschied denke zwischen dem Deutschland vor fünf 
Jahren, das ich damals bereiste, und dem, was hier in 
zwischen aus allen Gebieten geschaffen worden ist, dann 
muß ich sagen, daß einfach Wunderbares vollbracht 
worden ist. 
„Welch umwälzende Veränderungen zwischen dem deut 
schen Menschen von heute und dem von vor fünf Jahren. 
Heute ein frohes, freies,'junges und selbstbewußtes Volk, 
das sich seiner Aufgabe bewußt ist, das im Herzen 
Europas gelegen seine geschichtliche Mission als Block der 
Ordnung und des Friedens vorbildlich erfüllt. In den 
Augen der deutschen Menschen und der deutschen Arbeiter 
vor allem, die ich in Hamburg, Lübeck und in Berlin bei 
der Arbeit und in ihren Feierstunden gesehen habe, leuchtet 
die Freude und leuchtet der Stolz, schassen zu dürfen, und 
zu einer Volksgemeinschaft zu gehören, die zu allen anderen 
sagen darf: Kommt und seht, was wir geleistet haben! 
„Um nur ein paar Einzelheiten zu erwähnen: Die Für 
sorge und die Hilfe für die Arbeits- und Sportverletzten 
steht einzigartig da; künstliche Gliedmaßen aus totem 
Material können so gut gebraucht werden wie lebende. Das 
sind ganz .hervorragende Leistungen unter Leitung von 
Professor Sauerbruch u. a., ebenso wie Dr. Müllers Insti 
tut zur Bekämpfung der Tropenkrankheiten von dem hohen 
Stand der deutschen ärztlichen Kunst beredtes Zeugnis ab 
legt. 
„Vor allem aber: diese deutsche weltberühmte ärztliche 
Kunst ist nicht egozentrisch auf die deutsche Nation be 
schränkt, sondern aus vollem, hilfsbereitem Herzen ist sie 
Humanitär ausgerichtet, um überall dort die Not zu lindern, 
wo man solcher Linderung bedarf." 
Der griechische Gast würde, wie er versichert, gern in 
seiner Stadt und in seinem Lande, ja auf dem gesamten 
Balkan, im Form einer Ausstellung vor Augen führen, was 
deutscher Forschergeist im Kampf gegen die tückischen 
Krankheiten der tropischen Zonen erreicht hat. 
„Ueberall in Teutschland", fuhr Bürgermeister Kotzias 
fort, „wird gearbeitet, und man weiß, daß diese Arbeit heute 
wieder einen Sinn bekommen hat, so wie ja auch der 
1. Mai in anderen Ländern ein Tag der Klassenkämpfe. 
in Deutschland mit einem neuen, einem höheren und 
edlen Sinn erfüllt worden ist. So froh ist der deutsche 
Mensch in seinen Feierstunden, so ungezwungen glücklich, 
daß es auf mich geradezu ansteckend gewirkt hat und ich 
mitgerissen wurde von der Ursprünglichkeit dieser Freude. 
Und überall ist die Jugend mit dabei und am Werke! Eine 
Bewegung und ein Volk, die sich so fest auf die Jugend 
stützen und verlassen können, werden nicht untergehen. 
„So erfüllt das deutsche Volk eine Sendung, in straffer 
Selbstdisziplin und in der Hingabe jedes Einzelnen an die 
Gemeinschaft, wie der 1. Mai, den ich in Deutschland mit 
erleben durfte, es so eindrucksvoll bewiesen hat. 
„Diese große Wandlung, die auf meiner Deutschland 
reise überall sichtbar wurde, verdankt das deutsche Volk 
allein seinem Führer, ohne dessen klare Erfassung des Not 
wendigen und ohne dessen zielsichere Leitung das neue 
Teutschland seinen Weg nicht gefunden hätte." 
Englischer Dank für deutsche Hilfsbereitschaft. 
London, 5. Mai. In einem Schreiben an den Außen 
minister hat der Präsident des Londoner Stadtrates gebeten, 
der deutschen Regierung die tiefe Dankbarkeit der Londoner 
Bevölkerung für die großzügige Hilfsbereitschaft zum Aus 
druck zu bringen, die der im Schwarzwald verunglückten eng 
lischen Schülergruppe in Deutschland zuteil geworden ist. 
Außerdem ist beabsichtigt, dem Oberbürgermeister von Frei 
burg und allen an der Rettungsaktion beteiligten Stellen 
einschließlich der Bewohner des Dorfes Hofsgrund eine be 
sondere Dankesadresse zu übermitteln. 
Nachdem die deutsche Regierung die Kosten für den 
Transport der verunglückten Schüler bis zur Grenze über 
nommen hat, hat der Londoner Stadtrat beim englischen 
Gesundheitsministerium um die Genehmigung zur Tragung 
der restlichen Kosten nachgesucht. 
Die Italiener in Addis Abeba. 
London, 5. Mai. Wie der britische Gesandte in Addis 
Abeba, Sir Sidney Barton, meldet, sind starke italie 
nische Streitkräfte um 4 Uhr nachmittags abessinischer Zeit, 
d. h. um 2,45 MEZ, in die Hauptstadt des abessinischen 
Reiches eingerückt. 
Die Glocken Italiens rufen Zum Generalappell. 
Rom, 5. Mai. Der vom italienischen Regierungschef 
am Montag in der Kammer angesagte Generalappell des 
italienischen Volkes Zur Entgegennahme der Siegesbotschaft 
Mussolinis über den Einzug der italienischen Truppen in 
Addis Abeba wird Dienstag abend abgehalten werden. 
Seit 17.45 Uhr ruft die geschichtliche Glocke des Capito 
linischen Turmes und rufen mit ihr die Glocken und 
Sirenen im ganzen Land die Bevölkerung auf, sich in den 
Parteilokalen einzufinden, um gemeinsam zu den Ver 
sammlungspunkten zu marschieren und über den Laut 
sprecher die Worte Mussolinis zu hören. 
Der italienische Rundfunk wird während der ganzen 
Veranstaltung eine Schilderung des Generalappells in vier 
Sprachen verbreiten. In Rom stehen die Straßen im 
Schmuck unzähliger Flaggen. Die ersten Kolonnen begeben 
sich unter Absingen patriotischer Lieder und mit klingendem 
Spiel zur Piazza Nenezia. Alle Geschäfte haben ge 
schlossen. Die Kammersitzung wurde abgebrochen. 
Nach den in Rom eingetroffenen Nachrichten sind die 
italienischen Truppen heute nachmittag 4,30 Uhr in Addis 
Abeba eingezogen. Bei den ersten einrückenden Truppen 
befindet sich auch der Gouverneur von Rom, Bottai. 
Italienischer Heeresbericht. 
Rom, 5. Mai. Marschall Badoglio meldet im Heeres 
bericht Nr. 203: 
„Unsere Vortruppen befanden sich gestern abend 30 
vor Addis Abeba. Die Bevölkerung nimmt unsere 
Truppen mit Freude auf und unterwirft sich ihnen. Unsere 
Flugstaffeln überfliegen ständig Addis Abeba. 
„An der Südfront wird trotz äußerst heftiger Regen 
fälle unser Vormarsch fortgesetzt. Die libysche Diviston be 
setzte den im oberen Tag des Sullul gelegenen Ort Farso. 
Ein Bataillon der Eritrea-Truppen griff die längs des 
Sullul-Flusses verteilten feindlichen Streitkräfte an und 
Zerstreute sie. 
Französische Berichte über die Lage in Addis Abeba. 
Paris, 5. Mai. Aus Dschibuti meldet Havas, daß neben 
Ras Nassibu, dem türkischen General Wehib Vascha und Ded 
schas Makonnen auch die meisten übrigen abessinischen Unter 
führer der Ogaden-Front in Dschibuti eingetroffen seien, 
Zur Lage in Addis Abeba wird gemeldet, daß das letzte 
Telegramm, das von der französischen Gesandtschaft in Paris 
eingetroffen fei, am Montag nachmittag in Addis Abeba auf 
gegeben worden sei. Es besage, daß die 2000 Leute, die in 
der französischen Gesandtschaft Unterschlupf gefunden hätten, 
wohlbehalten und gesund seien. Am Nachmittag sei Ras 
Hailu, der Gouverneur von Godscham, mit 150 gut bewaff 
neten und disziplinierten Soldaten in Addis Abeba einge 
troffen und versuche, die Ordnung wiederherzustellen. 
Die Flüchtlinge, die auf dem Bahnhof in Addis Abeba 
Zuflucht gefunden hätten, feien ebenfalls wohlbehalten. Sie 
hätten in der Nacht auf Montag und den Montag über mit 
Maschinengewehren verschiedene Angriffe abwehren müssen. 
Eden übernimmt den Vorsitz der Ratstagung. 
London, 5. Mai. In London wurde am Dienstag nach 
mittag amtlich mitgeteilt, daß entgegen anderslautenden 
Gerüchten aus Genf der englische Außenminister Eden den 
Vorsitz über die Völkerbundsratssitzung am Montag über 
nehmen wird. 
Am Sonnabend Außenminister-Besprechungen in Genf. 
Oslo, 5. Mai. Wie das Norwegische Telegramm-Büro 
mitteilt, wird am Sonnabend dieser Woche in Genf eine 
Konferenz zwischen dem niederländischen Außenminister und 
den Außenministern der vier nordischen Staaten über Völ 
kerbundsfragen stattfinden. Im Anschluß an diese Konfe 
renz werden diese Außenminister auch mit den Außen 
ministern von Spanien und der Schweiz über Völkerbunds 
fragen verhandeln. 
Sudetendeutsche Beschwerde der Tschechoslowakei zugeleitet. 
Prag, 5. Mai. Die Sudetendeutschen Presse 
briefe melden: Nach Pressemeldungen ist die Beschwerde 
der Sudetendeutschen Partei an den Völkerbund vom Gene 
ralsekretariat des Völkerbundes in Genf der tschechoslo 
wakischen Regierung zur Aeußerung zugestellt worden. Aus 
diesen Meldungen geht hervor, daß die formelle Vorprüfung 
der Beschwerde bereits durchgeführt und die Beschwerde for 
mell in Ordnung befunden worden ist. Da es sich um einen 
einfachen, klar umrissenen Sachverhalt handelt, ist zu erwar 
ten, daß die tschechoslowakische Regierung nicht um Fristver 
längerung ersuchen wird, sondern innerhalb der vorgesehenen 
drei Wochen dem Generalsekretariat des Völkerbundes eine 
Aeußerung zugehen lassen wird. 
Besorgnisse über den französischen Wahlausgang. 
Genf, 5. Mai. Zu dem Sieg der Volksfront in Frank 
reich schreibt die Gazette de Lausanne, auch vom 
außenpolitischen Gesichtspunkt aus könne man diesen Ruck 
nach links nur beklagen. Denn anstatt Europa zu beruhigen, 
trage er die Gefahr neuer Spannungen in sich. Frankreich 
nähere sich immer mehr dem Bolschewismus und werde 
immer fester entschlossen sein, die Moskau gegenüber über 
nommenen Verpflichtungen, zu erfüllen. Stalin könne sich 
dazu gratulieren. 
Auch die Schweiz müsse sich allmählich beunruhigen. Die 
Leute, die noch vor kurzem gemeint hätten, Frankreich werde 
sich nicht von den bolschewistischen Ideen anstecken lassen, 
und die noch jetzt darauf vertrauten, daß die Schweiz durch 
eine besondere Gnade vor der Moskauer Gefahr bewahrt 
bleibe, müßten sich allmählich eines Besseren besinnen, seit 
dem nach Spanien nun auch Frankreich den Parteien der 
roten Revolution die Zügel in die Hand gebe. 
Madrid, 5. Mai. Die spanische Presse, die den franzö 
sischen Wahlkampf mit großem Interesse verfolgt hat, be 
spricht das Wahlergebnis ausführlich. Die Rechtszeitungen 
unterstreichen die große Gefahr, die der Triumph der franzö 
sischen Kommunisten für das europäische Völkerleben be 
deutet. 
Die katholische Zeitung Na spricht von einem Triumph 
des Moskauer Imperialismus, des Sowjetpaktes und des 
Die französische Nation sei im Begriff, das Opfer 
eines drückenden und künstlichen parlamentarischen Gebildes 
zu werden, dessen Tätigkeit geschickt von der 3. Internatw 
nale überwacht werde. Mit der parlamentarischen Schwä 
chung der Radikalsozialisten verliere der kleine französische 
Bürgersmann seinen frieden, denn die Kandidaten der 
Volksfront würden die europäische Eintracht zerschlagen. Der 
marxistische Erfolg stelle Frankreich vor dramatische Aus 
sichten. 
El Debate nennt den Sieg der Sozialisten und Kom 
munisten zu bedeutend, als daß er eine stabile Volksfrontre 
gierung gewährleisten könnte. Der Druck der Kommunisten 
auf die Sozialdemokraten werde eine ersprießliche Zusam 
menarbeit mit den übrigen Linksparteien und vor allem mit 
dem französischen Senat, der in seiner Mehrheit radikalsozia 
listisch und jedem marxistischen Revolutionsversuch abgeneigt 
sei, unmöglich machen. 
Die Beratungen der Balkanpaktmächte. 
Belgrad, 5. Mall Die vier Außenminister der Balkan 
mächte setzten am Dienstag vormittag ihre Beratungen im 
Außenministerium fort. Nach der Vormittagskonferenz 
wurden sie vom Prinzregenten empfangen. Die Konferenz 
wird Dienstag abend abgeschlossen. Auf einem Presseemp 
fang werden sodann ihre Ergebnisse mitgeteilt werden. 
Entgegenkommen Rumäniens in der Dardanellensrage. 
Bukarest, 5. Mai. Der Text der Antwort, die Rumänien 
in Beantwortung der Note der Regierung von Ankara über 
die Meerengen-Frage an diese Regierung gerichtet hat, wird 
nunmehr bekannt gegeben. Die rumänische Antwort wurde 
nach dem Besuch des Generalsekretärs des türkischen Anßen 
ministeriums in Bukarest aufgesetzt und trägt der Regelung 
Rechnung, die durch die Besprechungen Titulescus mir 
dem Generalsekretär erzielt wurde. Entgegen der ur 
sprünglichen Auffassung wird nunmehr das Vorgehen der 
Türkei in der Meerengenfrage nicht als Revisionismus 
angesehen. 
Als Begründung dieses Standpunktes wird u. a. darauf 
hingewiesen, daß die Türkei die Rumänien betreffenden 
territorialen Vertragsklauseln nicht zur Erörterung gestellt 
hat und nicht zur Erörterung stellen wird. Ferner wird das 
Gefühl des zwischen den beiden Staaten herrschenden Ver 
trauens angeführt, das durch keinerlei Zweifel getrübt wer 
den könne, sowie die aktive Freundschaft im Dienste des 
Friedens, wie sie durch den Balkan-Pakt vom 9. Februar 
1934 geschaffen wurde. In Anbetracht der besonderen Um 
stände der rumänisch-türkischen Beziehungen wird die 
rumänische Regierung die Notwendigkeit der Balkan- 
Sicherheiten berücksichtigen und auf Grund der türkischen 
Vorschläge in freundschaftlicher Weise über die Meerengen- 
Frage in Verhandlungen treten. 
Zuchthausstrafe für einen jüdischen Bankerotteur. 
Stuttgart, 5. Mai. In mehrtägiger Verhandlung hatte 
sich vor der Strafkammer der 56 Jahre alte jüdische 
Bankier Karl Weil mit seinem Prokuristen wegen be 
trügerischen Vankerotts bzw. Beihilfe zu verantworten. 
Außerdem wurden Weil und vier weiteren Angeklagten 
Steuerzuwiderhandlungen und Devisenvergehen zur Last 
gelegt. Der Hauptangeklagte Weil war Inhaber eines 
Bankgeschäftes in Horb am Neckar, das im Oktober 1935 
mit der Ueberschuldung von 1,3 Millionen RM die Zahlun 
gen einstellte. Die Hauptursache des Bankerotts lag in 
großen Fehlspekulationen des Angeklagten Weil, der, um 
seine Verluste zu verschleiern, zu Falschbuchungen gegriffen 
hatte. Außerdem hatte Weil Geldbeträge in die Schweiz 
gebracht. 
Das Urteil lautete gegen Weil auf drei Jahre drei 
Monate Zuchthaus und fünf Jahre Ehrverlust. Die an 
deren Angeklagten erhielten Gefängnisstrafen. In der 
Urteilsbegründung wurde Weils Handlungsweise als ver 
brecherisch gebrandmarkt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 