
ec i igMKcht-Ausgabe. 
'-HMftses Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Montag, 23. November 
Nr. 
1561 
Teutschland tritt Abkommen über Unterseebootkrieg bei. 
Berlin, 23. November. Botschafter von Ribbentrop 
hat am Montag im Auftrage der Reichsregierung an den 
englischen Staatssekretär für auswärtige Angelegenheiten 
leine NoO gerichtet, in der erklärt wird, das; die jTenEche 
Reichsregierung den Bestimmungen über den Unterseeboot 
krieg des Teiles IV des Londoner Seerüstungsvertrages 
beitritt und diese als vom heutigen Tag ab für sie verbind 
lich annimmt. 
In den ausgedehnten Nachkriegsverhandlungen über die 
Begrenzung und Herabsetzung der Rüstungen zur See sind 
internationale Regeln für die Führung des U-Boot-Krieges 
aufgestellt worden, die in Artikel 22 (Teil IV) des Lon 
doner Vertrages vom 22. April 1930 niedergelegt sind und 
zunächst von Großbritannien, den Vereinigten Staaten und 
Japan angenommen wurden. 
Im Verlauf der deutsch-englischen Flottenverhandlungen 
.1935 hat Deutschland auf englische Anfrage hin seine Be 
reitwilligkeit erklärt, diesen Bestimmungen beizutreten. Die 
Königlich britische Regierung hat nunmehr, nachdem auch die 
Annabmeerklärung von Frankreich und Italien vorliegt, 
Deutschland auf Grund eines vom 6. November d. I. in 
London von den beteiligten Seemächten gezeichneten Proto 
kolls förmlich zum Beitritt aufgefordert. 
Daraufhin hat am 23. November der deutsche Botschafter 
in London an den englischen Staatssekretär für auswärtige 
Angelegenheiten folgende Note gerichtet: 
In einer Mitteilung vom 9. d. M. hat der Königlich 
britische Botschafter in Berlin dem Reichsminister des Aus 
wärtigen Abschrift eines am 6. November 1936 in London 
unterzeichneten Protokolls über die Regeln der Unterseeboot- 
Kriegsfllhrung gemäß Teil IV des Londoner Vertrages 
vom 22. April 1930 übersandt und dabei namens seiner Re 
gierung der Hoffnung Ausdruck verliehen, die deutsche Re 
gierung werde den genannten Regeln beitreten. 
Diese Regeln lauten: 
„1. Bei ihrem Vorgehen gegen Handelsschiffe müssen 
Unterseeboote sich nach den Bestimmungen des Völkerrechts 
richten, welchen Ueberwasserschiffe unterworfen sind. 
2. Insbesondere darf, mit Ausnahme des Falles der 
fortgesetzten Weigerung zu stoppen, nachdem die ordnungs 
mäßige Aufforderung hierzu ergangen ist, oder des tatsäch 
lichen Widerstandes gegen Besichtigung oder Untersuchung, 
ein Kriegsschiff, ob Ueberwasserschiff oder Unterseeboot, ein 
Handelsschiff nicht versenken oder zur Seefahrt untauglich 
machen, ohne vorher die Passagiere, die Bemannung und 
die Schiffspapiere an einen sicheren Ort gebracht zu haben. 
Für diesen Zweck werden die Boote des Schiffes nicht als 
ein sicherer Ort angesehen, es sei denn, daß die Sicherheit 
der Passagiere und der Bemannung bei den herrschenden 
See-- und Wetterverhältnissen durch die Nähe von Land oder 
durch die Anwesenheit eines anderen Schiffes, welches in 
der Lage ist, sie an Bord zu nehmen, gewährleistet ist." 
Die deutsche Regierung hat anläßlich der deutsch-engli 
schen Flottenverhandlnngen in der Zusammenfassung der 
Besprechungen zwischen den deutschen und englischen Flot 
tensachverständigen am 23. Juni 1935 ihre Bereitwilligkeit 
erklärt, den Bestimmungen über den Unterseeboot-Krieg 
des Teiles IV des Londoner Seerüstungsvertrages beizu 
treten. 
Demgemäß beehre ich mich, im Auftrage meiner Regie 
rung zu erklären, daß die deutsche Regierung den oben wie 
dergegebenen Regeln beitritt und diese- als vom heutigen 
Tag ab für sie verbindlich annimmt. 
gez. von Ribbentrop. 
Nibbentrop bei Baldwin. 
London, 23. November. Der deutsche Botschafter 
von Nibbentrop suchte Montaa vormittaa den eng 
lischen Ministerpräsidenten Baldwin auf. 
Neichsleiter Max Amann 45 Jahre alt. 
Berlin, 23. November. Reichsleiter Max Amann, 
der Präsident der Reichspressekammer, wird am 24. Novem 
ber 45 Jahre alt. 
Max Amann gehört zu den ältesten und engsten Mit 
arbeitern des Führers. Er stand im mit Adolf Hitler 
in der gleichen Znont-Kompanie des Regiments List und 
schloß sich nach seiner Rückkehr aus dem Kriege schon früh 
zeitig der deutschen Freiheitsbewegung an. 1921 wurde 
Max Amann der erste Geschäftsführer der NSDAP., 1922 
übernahm er den Verlag des „Völkischen Beobachter" und 
.1925 die Leitung des Zentral-Parteiverlages. 
An dem' Aufbau der nationalsozialistischen Presse und 
dem Aufstieg des Zentral-Parteiverlages und nach der 
Machtübernahme an der Neugestaltung des gesamten deut 
schen Zeitungswesens hat Reichsleiter Max Ämann hervor 
ragenden Anteil. Im November 1935 wurde Reichsleiter 
Max Amann Präsident der Reichspressekammer. 
Wechsel im Präsidium der Neichskammer der bildenden Künste 
Berlin, 23. November. Der Präsident der Reichskammer 
der bildenden Künste, Professor Euaen König, bat den 
Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. 
Goebbels, gebeten, ihn mit Rücksicht aus sein vorge 
schrittenes Alter und zur Erfüllung persönlicher künstle 
rischer Aufgaben von seinem Amte zu entbinden. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat diesem Wunsche ent 
sprochen mit dem Ausdruck des Bedauerns und des Dankes 
für die großen Verdienste, die sich Professor König beim 
Aufbau der Neichskammer der bildenden Künste erworben 
hat.. Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Goebbels Professor 
König sein Bild mit einer besonders herzlichen Widmung 
überreichen lassen. Professor Honig bleibt auch weiterhin 
Mitglied des Präsidialrats der Reichskammer der bildenden 
Künste und des Reichskultursenats. 
Als Nachfolger von Professor Hönig hat Reichsminister 
Dr. Goebbels das Mitglied des Präsidialrats der Reichs 
kammer der bildenden Künste und des Reichskultursenats, 
Professor Adolf Ziegler in München zum Präsidenten 
der Reichskammer der bildenden Künste ernannt. 
Spanien-Aussprache im Unterhaus. 
London, 23. November. Der Abgeordnete Wedgewood 
(Labour) fragte am Montag imUnterhaus den Außen 
minister, ob britische Schiffe, die spanische Mittelmeerhäfen 
anlausen, vor einer Durchsuchung oder Belästigung auf 
hoher See und in den territorialen Gewässern geschützt wer 
den würden, während der Abg. Harris eine Zusicherung, 
daß die britischen Schiffe geschützt würden, verlangte, falls 
sie den Hafen Barcelona anlaufen oder verlassen sollten. 
Aus diese Fragen antwortete Eden wie folgt: „Die Po 
litik der britischen Regierung ist es, für keine Seite im spa 
nischen Krieg Partei zu nehmen und keiner der beiden am 
Kampfe beteiligten Parteien eine Hilfe zu gewähren. 
„Im Verfolg dieser Politik hat die britische Regierung 
die Einsuhr von Waffen nach Spanien auf dem Seewege 
verboten und die sich hieraus ergebenden Fragen erwogen. 
Die britische Regierung hat bisher die Anerkennung des 
Rechts als kriegführende Partei zur See keiner der beiden 
Parteien zuerkannt. Sie hat gegenwärtig nicht die Absicht, 
solche Rechte zuzuerkennen. (Beifall.). 
„Infolgedessen werden Schiffe Seiner Majestät, falls dies 
notwendig sein sollte, britische Kauffahrteischiffe auf hoher 
See gegen die Behelligung einer der beiden streitenden 
Parteien in Spanien außerhalb der Dreimeilen Zone 
schützen. 
„Zu gleicher Zeit liegt es nicht in der Absicht der briti 
schen Regierung, daß britische Schiffe Kriegsmaterial von 
einem fremden Hafen nach irgendeinem spanischen Hafen 
verschiffen. Um diesen Wunsch so wirksam zu machen, als 
dies unter den gegebenen Umständen möglich ist, beabsichtigt 
die Regierung, sofort ein Gesetz einzubringen, das den 
Transport von Waffen nach Spanien durch britische Schiffe 
ungesetzlich macht. 
„Ich benutze die Gelegenheit, um demgemäß alle briti 
schen Schiffe zu verwarnen." 
Der Abgeordnete Wedgewood wollte hierauf wissen, was 
alles unter Kriegsmaterial zu verstehen sei und warum 
man britische Schiffe in dem Wettbewerb mit den Schiffen 
anderer Nationen benachteilige. 
Eden erwiderte darauf, daß sich seine Erklärung auf die 
benachteiligen, aber die Politik der britischen Regierung 
durchführen. 
Harris (Labour) fragte sodann, ob Edens Erklärung 
bedeute, daß die britische Regierung die Durchsuchung durch 
keine von beiden Parteien zulassen werde. 
Eden erwiderte daraus, daß sich seine Erklärung auf die 
Lage auf hoher See außerhalb der.Drei-Meilen-Zone be 
ziehe. 
Der Abgeordnete Hicks (Labour) fragte hierauf, ob die 
französische Regierung an die britische Regierung herange 
treten sei, um das Nichteinmischungsabkommen zu über 
prüfen, und ob die britische Regierung sich bereit erklären 
wolle, sich an dieser Ueberprüfung zu beteiligen. 
Eden antwortete: „Nein. Im Gegenteil, die französische 
Negierung hat mir innerhalb der letzten 24 Stunden ihren 
Wunsch übermittelt, daß der gegenwärtig bestehende Nicht 
einmischungsausschuß weiter fortbestehen soll." 
Auf die weitere Frage des Abg. Harris, ob der Außen 
minister mit der französischen Regierung Beratungen her 
beiführen wolle, um einen gemeinsamen Schritt zu unter 
nehmen, falls irgendwelche britischen oder französischen 
Schiffahrtsrechte beim Anlaufen oder Verlassen spanischer 
Häfen verletzt würden, erwiderte Eden, er könne ihm Ver 
sichern, daß die britische Regierung in enger Fühlung mit 
der französischen Regierung stehe, und zwar wegen aller 
Fragen, die sich ans der gegenwärtigen Lage in Spanien 
ergäben. Er habe den französischen Botschafter erst heute 
gesehen und habe ihn darüber unterrichtet, was die britische 
Regierung zu tun beabsichtige. 
Im weiteren Verlauf der Aussprach wies Eden darauf 
hin, daß das englische Angebot, einen Austausch der Gei 
seln im spanischen Bürgerkrieg herbeizuführen, noch immer 
gelte. Bevor es nicht klar sei, ob beide Seiten es annehmen 
würden, halte er es nicht für wünschenswert, in dieser 
Frage weiter vorzugehen. 
Eden gab dann eine eingehende Darstellung des eng 
lisch-japanischen Zwischenfalles, der sich am 7. Oktober auf 
Formosa ereignet habe. Bekanntlich würden dort drei bri 
tische Seeleute verhaftet, weil sie angeblich ihren Mietkraft 
wagen nicht bezahlt hatten. Es habe sich feststellen.lassen, so 
erklärte Eden, daß im Gegensatz zu den Angaben der japa 
nischen Polizei die Kraftfahrer ihr Geld erhalten hätten. 
Ein britischer Marineoffizier, der einzugreifen versucht habe, 
sei von einem japanischen Polizeioffizier beschimpft worden, 
obwohl der britische Offizier Uniform getragen habe. In 
folgedessen habe der britische Botschafter in Tokio der japa 
nischen Regierung mitgeteilt, daß der Höflichkeitsbesuch des 
englischen Oberkommandierenden der China-Station in 
Hongkong am 30. Oktober nicht stattfinden könne, falls sich 
die japanischen Behörden nicht entschuldigten, der Verant 
wortliche japanische Polizeioffizier bestraft werde, die ver 
letzten Leute eine Geldentschädigung erhielten und Maß 
nahmen ergriffen würden, um die Wiederholung eines 
solchen Zwischenfalles zu verhindern. Solange die japanische 
Regierung nicht eine endgültige befriedigende Antwort ge 
geben habe, sehe sich die britische Regierung nicht in der 
Lage, den Zwischenfall als abgeschlossen anzusehen. 
Ministerpräsident Baldwin erklärte im weiteren Ver 
lauf der Sitzung auf eine Anfrage des konservativen Abge 
ordneten Davison, daß die britische Regierung nicht die 
Absicht habe, einen parlamentarischen Rüstungsausschuß nach 
dem Muster des Ausschusses der französischen Kammer ein 
zurichten. Er sehe nicht ein, warum man vom üblichen 
parlamentarischen Verfahren abgehen solle. » - 
Auf eine weitere Anfrage des Abgeordneten Peter 
MacDonald (konservativ), ob er nicht dafür sorgen wolle, 
daß die Marineluftwaffe auch den Marinebehörden voll 
unterstehe, erwiderte Baldwin, daß dies im Kriegsfalle so 
fort geschehe. 
Französisches Pressegesetz nach englischem Vorbild. 
Paris, 23. November. Tie französische Kammer, die 
am Dienstag zusammentritt, wird sich voraussichtlich nach 
dem Nachruf des Kammerpräsidenten für den verstorbenen 
Innenminister auf Mittwoch oder Donnerstag vertagen, da 
der Entwurf des Pressegesetzes erst von den zuständigen 
Ausschüssen begutachtet werden muß. 
Der gesamte Inhalt dieses Gesetzes ist noch nicht bekannt, 
man weiß lediglich, daß es im wesentlichen an das englische 
Pressegesetz anlehnen wird. " Eine der hauptsächlichsten 
Neuerungen besteht darin, daß in Zukunft nicht mehr der 
Geschäftsführer des Blattes für irgendwelche Verstöße gegen 
das Gesetz zur Verantwortung gezogen werden soll, sondern 
der Schriftleiter selbst und mit ihm der Herausgeber der 
Zeitungen bezw. der Vorsitzende des Verwaltungsrates. Die 
gerichtliche Verfolgung, die bisher den Schwurgerichten ob 
lag, soll in Zukunft durch das Strafgericht erfolgen, weil 
man befürchtet, daß die Geschworenen oft zu milde urteilen 
könnten, und zwar wegen der häufig sehr verwickelten Fälle. 
Die Strafmaßnahmen sollen serner wesentlich verschärft 
werden. 
Frankreichs kommender Innenminister Marx Dormoy. 
Paris, 23. November. Der für Montag angesagte Ka 
binettsrat ist auf Dienstag vormittag verschoben worden. 
Aus der Tagesordnung steht in erster Linie die Neube 
setzung des Innenministeriums. 
Obgleich in den letzten Tagen verschiedene Namen ge 
nannt wurden, ist man in parlamentarischen und politischen 
Kreisen nunmehr davon überzeugt, daß der gegenwärtige 
Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium Marx Dormoy 
zum Nachfolger Salengros ernannt wird. 
Marx Dormoy steht im Alter von 48 Jahren; er wurde 
in Montlutzon als Sohn eines äußerst betriebsamen Mit 
gliedes der Sozialistischen Partei geboren, der ihm absicht 
lich den Vornamen „Marx" gab. Dormoy war zunächst 
Handlungsgehilfe, später wurde er zum Bürgermeister sei 
ner Heimatstadt gewählt, und bei den Novemberwahlen 
1931 kam er erstmalig in die Kammer. 
Schweiz und Holland schließen sich Währungsübereinkunft an. 
Bern, 23. November. Der Bundesrat teilte den Negie 
rungen Frankreichs, Großbritanniens und der Vereinigten 
Staaten mit, daß er von den Erklärungen dieser Regie 
rungen über ihre währungspolitischen Absichten Kenntnis 
nehme und den in dem Dreimächteabkommen vom 25. Sep 
tember niedergelegten allgemeinen Grundsätzen zustimme. 
Durch diese Mitteilung führt der Bundesrat die Ver 
handlungen fort, deren Ziel es ist, die Schweiz im Verein 
mit anderen Staaten der Vereinbarung über die Goldab 
gabe zwischen Frankreich, England und den Vereinigten 
Staaten anzuschließen. 
Haag, 23. November. Die Niederländische Regierung 
gibt bekannt, daß sie durch Erklärungen an die Regierungen 
in Paris, London und Washington von ihrem Beitritt zur 
englisch - französisch - amerikanischen Uebereinkunft vom 
25. September 1936 Kenntnis gegeben habe. 
Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß mit den technischen Vor 
arbeiten, die sich aus dem Beitritt Hollands zu dieser Wäh 
rungsübereinkunft ergeben, begonnen worden sei. 
Polnisches Redeverbot für Senator Wiesner. 
Posen, 23. November. Nachdem zwei Protestversamm 
lungen der deutschen Volksgruppe in Polen wegen der Ent 
lassung von sechs deutschen Lehrern behördlicherseits ver 
boten waren, berief der Landesleiter der lungdeutschen 
Partei, Senator Wiesner, eine Versammlung im Kreise 
Neutomischel ein, wo er über das Thema „Recht der deut 
schen Volksgruppe in Polen" zu sprechen beabsichtigte. Die 
Versammlung wurde jedoch erneut mit dem Hinweis, daß 
durch sie die öffentliche Ruhe bedroht werden könne, ver 
boten. 
Ein Vortrag des stellvertretenden Landesleiters der 
lungdeutschen Partei, Wilhelm Schneider, in Brom 
berg wurde ebenfalls verboten. 
Kolonialkundgebungen in Polen. 
Warschau, 23. November. Am Sonntag veranstaltete 
tue See- und Kolonialliga in allen Städten und größeren 
Ortschaften Kundgebungen, auf denen eine gleichlautende 
Entschließung angenommen wurde. Darin heißt es, die Ko 
lonialfrage sei eine der wichtigsten Fragen des polnischen 
Staates. Polen brauche Rohstoffe, um eine Industrie auf 
bauen zu können, und Märkte für seine Industrieproduk 
tion, um die Arbeitslosenfrage lösen zu können. Der Zu-"" 
gang zu den Ueberseegebieten müsse für die Auswanderer 
aus Polen geöffnet werden, damit sich die sozialen Verhält 
nisse in Stadt und Land besserten. 
Zum Schluß wird der Vorstoß der polnischen Regierung 
im Völkerbund, in dem eine internationale Regelung der 
jüdischen Abwanderung aus Polen verlangt wurde, als 
erster Schritt zur Befriedigung der Bedürfnisse Polens auf 
diesem Gebiet begrüßt. Der polnischen Regierung wird die 
Unterstützung des gesamten Volkes bei weiteren Schritten 
in dieser Richtung versichert. 
Rumänische Sympathie für das nationale Spanien. 
Bukarest, 23. November. General Cantacuzino, 
der Leiter der Partei „Alles für das Land", der Nachfolge 
rin der „Eisernen Garde", beabsichtigt, sich an der Spitze 
einer Abordnung seiner Partei nach Spanien zu begeben, 
um General Franca einen Ehrensäbel zu überreichen und 
um Einreihung in die nationalen Truppen zu bitten. 
Weitere Gruppen von Mitgliedern der Partei sollen 
folgen. Von der Partei wird hierzu mitgeteilt, dieser 
Schritt sei ein Beweis für ihre Entschlossenheit, „für die 
Grundsätze des Christentums und des Nationalgedankens zu 
kämpfen und hierbei auch vor den letzten Opfern nicht zu 
rückzuscheuen". 
Beschießung von Madrid wieder aufgenommen. 
Front vor Madrid, 23. November. Bei wieder einsetzen 
dem guten Wetter setzte die nationale Artillerie am Montag 
die Beschießung von Madrid fort. Namentlich die noch nicht 
eingenommenen Teile der nordwestlichen Innenstadt, die 
verschiedenen Kasernen und der Stadtteil Nasales wurden 
unter Feuer genommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 