
Nachmittags - Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 2. Mai 
Nr. 
7Z7 
Dr. Goebbe 
s an Leni Riefenstahl und Schirach. 
Berlin, 2. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels sandte 
an Frau Leni Riefenstahl und an Reichsjugendführer 
Baidur von Schir a ch aus Anlaß der Verleihung der 
Staatsprei'se für Buch und Film folgende Telegramme: 
„Frau Leni Riefenstahl. 
„Es ist mir eine besondere Freude, daß Ihnen für die 
überragende Leistung der Filme „Olympia" „Fest der 
Völker" und „Fest der Schönheit!" die höchste Anerkennung 
auf dem Gebiet des Filmschaffens auch im Jahre 1938 zu 
erkannt wurde. Ich spreche Ihnen dazu meine herzlichsten 
und aufrichtigsten Glückwünsche aus. 
Heil Hitler! 
Reichsminister Dr. Goebbel s." 
„An den Jügendführer des Deutschen Reiches Baidur 
von Schirach. 
„Zu der soeben erfolgten Verleihung des Deutschen 
Vuchpreises 1937/38 an die deutsch-österreichische Hitler- 
Jugend für den Gedichtband „Das Lied der Getreuen" 
spreche ich Ihnen meine herzlichsten und aufrichtigsten Glück 
wünsche aus. 
Heil Hitler! 
Ihr 
Dr. Goebbels." 
Reichsjugendführer Baldur von Schirach antwortete: 
„Für Ihre Glückwünsche zur Verleihung des Deutschen 
Buchpreises 1937/38 danke ich Ihnen im Namen der durch 
die Ehrung glücklichen und stolzen Hitler-Jugend. Wir 
werden den Preis dazu verwenden, um in Linz, der Jugend 
stadt unseres geliebten Führers, eine Großjugendherberge 
zu errichten, die den Namen „Haus der Getreuen" tragen 
wird. 
Heil Hitler! 
Ihr 
Baldur von Schira ch." 
Aufruf Leys zum „Tag des Deutschen Handwerks". 
Berlin, 2. Mai. Dr. Ley erläßt zum bevorstehenden 
Handwerker-Tag nachstehenden Ausruf: 
„Zu allen Zeiten hat das Deutsche Handwerk bewiesen, 
daß in jedem deutschen Menschen jener faustische Geist wohnt, 
der die Arbeit als den Ausdruck des schöpferischen Willens 
und Könnens im Menschen ansieht. Das Wort Handwerk 
gibt es nur im deutschen Sprachschatz und soll zum Ausdruck 
bringen, daß die Hand in Erfüllung der geistigen Arbeit 
des Menschen höchste Werke vollbringen kann. 
„Wenn ein liberalistisches Zeitalter der Vergangenheit, 
in der das Manchestertum Orgien feierte, glaubte, das 
Handwerk als überlebte Wirtschafts- und Produktionsform 
ansehen zu können und annahm, daß die Industrie das 
Handwerk verdrängen würde, so ist heute längst erkannt, 
daß im nationalsozialistischen Deutschland das Handwerk 
wieder die Spitze in der Qualität unserer Erzeugnisse haben 
muß! 
„Industrie und Handwerk sind keine Gegensätze! Sie 
dürfen keine Konkurrenzunternehmen sein, die mit wirt 
schaftlichen Kampforganisationen einander den Markt ab 
jagen wollen. Sie müssen vielmehr in unserem Wirtschafts 
leben sich gegenseitig ergänzen. Ohne die Qualitätsarbeit 
des Handwerks würde die Industrie sehr bald verflachen. 
Ebenso klar ist, daß bei einem 75-Millionenvolk in Groß 
betrieben billige Massenartikel hergestellt werden müssen, 
und ebenso klar, daß es in Produktionsprozessen wie im 
Bergbau und in der Chemie nur Großbetriebe geben kann. 
„Diese Ansicht habe ich immer vertreten. Ich hoffe, daß 
der diesjährige Handwerkertag in Frankfurt, der das ge 
samte Handwerk vereinigt und damit vertritt, dazu beitragen 
möge, im Deutschen Handwerk neue Ziele in der Qualitäts 
arbeit! aufzuzeigen. Zum anderen hoffe ich, daß diese Hand 
werker-Tagung zur Vertiefung der nationalsozialistischen 
Idee im Handwerk beitrage und ebenso dem gesamten Volke 
die Bedeutung des Handwerks klar mache. 
„Ich wünsche dem Deutschen Handwerkertag vollen Er 
folg und grüße das deutsche Handwerk mit herzlichem 
Heil Hitler! 
Dr. Robert L e y." 
Umfassender Bauplan für die Hauptstadt der Bewegung. 
München, 2. Mai. Der Führer hat, wie erinnerlich, 
am 2. April in seiner Rede in München verkündet, daß die 
grundlegende Planung, die aus der Stadt München die 
Hauptstadt der Bewegung und die Hauptstadt der Deutschen 
Kunst machen! wird, zum Abschluß gekommen sei. Das Bau- 
Programm steht nun nach langjähriger mühevoller und auf 
opfernder Zusammenarbeit aller Beteiligten in klaren Um 
rissen fest. 
Ausgangspunkt der neuen Planung ist die Umgesta!- 
tung der Bahnanlagen in und um München. 
Zwischen Hirschgarten! und Landsberger Straße ermöglicht 
ein neuer Hauptbahnhof im Fernverkehr einen reibungs 
losen Durchgangsverkehr vom Norden und Westen nach 
Osten und Süden. Die neue Lage des Hauptbahnhofs er 
fordert eine schnelle Verbindung mit der Stadtmitte und 
dem Bahnhof München-Ost für den Vorortverkehr. Hierfür 
wird die U-Bahn Ii Nie —Ost erbaut. Die Ver 
bindung der Stadt vom Süden nach Norden erfolgt durch 
die Süd —Nord-U-Bahnlinie. 
In städtebaulicher Beziehung ergibt sich für den Aus 
bau der Stadt die Möglichkeit, auf dem über 2,5 langen 
freigewordenen Gelände des jetzigen Bahnkörpers einen 
wahrhaft monumentalen neuen Straßen zug 
zu schaffen, der alle Neubauten aufnehmen wird. 
Tie neue große Oper wird hier als vornehmster 
Bau des neuen Münchens Platz finden, ebenso ein neues 
großes Operettentheater, ein Variete mit Kabarett, ein 
großes Tonfilmhaus, ein riesiges städtisches Sportbad mit 
allen erforderlichen Nebenanlagen, ein großer Saalbau für 
Großveranstaltungen, .das mächtige Parteiverlagsgebäude, 
ein KdF.-Hotel für den Durchgangsverkehr 'sowie Hotels 
neben Vergnügungsstätten aller Art. 
Der Bahnhofsvorplatz erfährt eine ganz beson 
dere Gestaltung. An ihm liegen auch die Großbauten der 
Eisenbahn- und der Postdirektion. Auf dem Bahnhofplatz 
erfolgt die Einmündung der Reichsautobahn-Zubringer 
straße von Karlsruhe —Stuttgart—München. 
Die Neuänlage des Südbahnhofs hat die Aufgabe zur 
Folge, nicht nur dem südlich neu entstehenden Stadtteil und 
der dort geplanten KdF.-Stadt zu dienen, sondern vor dem 
künftigen Großausstellungsgelände und seiner 
großen Halle auf dem südlichen Teil der Theresienwiese dem 
Massenverkehr zu genügen. 
Einen nicht minder großen Einfluß auf die Gestaltung 
des künftigen Stadtkörpers üben neben der Eisen- und 
Untergrundbahn die Reichsautobahnen und ihre 
Einführung mittels Zubringerstraßen in das Stadtinnere 
aus. Die in München einmündenden vier Autobahnen wer 
den durch einen Ring in entsprechender Entfernung vom 
Stadtkern zusammengefaßt. Der vorgesehene Ring ist 
58 üin lang und hat einen größten Durchmesser von 20 üm. 
An allen bedeutenden den Ring kreuzenden Straßen sollen 
Anschlußstellen errichtet werden. 
Besonderer Sorgfalt bedurfte die Aufstellung eines 
woh Nu ngspoli t i s ch e n Bauprog r a m m s, das 
für die Dauer der Durchführung der städtebaulichen Maß 
nahmen berechnet wurde. Es waren dafür vier Punkte zu 
beachten: Volkswohnungsbau bis 1945 mit etwa 12 000 
Wohneinheiten, Ersatzwohnungsbau bis 1945 mit mindestens 
18 000 Wohneinheiten, Bau mittlerer und größerer Woh 
nungen an städtebaulich wichtigen Punkten mit im ganzen 
12 000 Wohneinheiten sowie die Deckung des Wohnungs 
bedarfes für den Arbeiter- und Beamtenzuzug. 
Bezüglich der weiteren Bauvorhaben der Par 
tei, des Reiches, des Landes und der Stadt sei erwähnt, daß 
im Zuge der Gabelsbergerstraße das Kanzleihaus der Partei 
entsteht. Weiter werden erstehen die „Halle der 
Parte i", das „M useum für Z e i t g e s ch i ch t e", das 
„Haus der Deutschen Arbeitsfron t". 
Für die Gauleitung München-Oberbayern ist für das 
ineue Gaugebäude der Platz am Gasteig ausgewählt 
worden. 
Außer dem neuen Opernhaus wird ein Deutsches 
Theatermuseum errichtet. Der vergrößerte Odeons 
platz erhält das neue Odeon und im Norden das neue 
Zentralgebäude der Regierung. Die Alte Pinakothek er 
hält Flügelbauten. Das Künstlerhaus wird zurzeit durch 
umfangreiche Neubauten zu einer wirklichen Heimstätte aller 
Münchener Künstler umgestaltet. 
Die neue Technische Hochschule wird in 
Nymphenburg auf dem Gelände nördlich des neuen Botani 
schen Gartens entstehen. Auch die Tierärztliche Hochschule 
Münchens muß vom Rande des Englischen Gartens wegver 
legt werden. Die Naturwissenschaftlichen Sammlungen des 
Staates erhalten einen Neubau. Im Zusammenhang mit 
dem Deutschen Museum entsteht ein Bau für die Technik 
der Neuzeit. 
An Reichs bauten werden errichtet das Landes 
finanzamt an der Ecke Sophien-Arcisstraße, das Luftamt in 
der Prinzregentenstraße, die Reichsbank in der Ludwigs 
straße sowie das neue Funkhaus. Der neue Flughafen 
schließlich soll schon im Oktober dem Verkehr übergeben 
werden. 
„Fördernngsgememschaft für die Landjugend". 
Berlin, 2. Mai. Reichsbauernführer Dar r e hat am 
Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes im Einvernehmen 
mit dem Jugendführer des Deutschen Reiches und mit Zu 
stimmung des Reichsminisiers des Innern die „Förde 
rn n g s g e m e i n s ch a s t s ü r d i e L a n d j u g e n d e. V." „ 
verkündet. Die Bauern und Landwirte sowie alle der Land 
wirtschaft nahestehenden Unternehmen werden zur Mitar 
beit an diesem Gemeinschaftswerk aufgerufen. 
Die Förderungsgemeinschaft für die Landjugend hat die 
Aufgabe, die wirtschaftlichen Voraussetzungen für eine ge 
ordnete Berufsausbildung der tüchtigsten Jugendlichen in 
Nährstandsberufen zu schaffen. Sie wird den Besten aus 
dem Nachwuchs aller Nährstandsberufe die zur angemessenen 
Existenzgründung fehlenden Mittel zur Verfügung stellen. 
Auch die Ausstattung weichender Erben wird durch die För 
derungsgemeinschaft erleichtert werden. 
Die Förderungsanwärter haben ihre Tüchtigkeit und 
Förderungswürdigkeit unter Beweis zu Sie müssen 
am Neichsberufswettkampf mit mindestens genügendem Ge 
samterfolg teilgenommen eine Lehrausbildung mit bestan 
dener Lehrlingsprüfung abgeschlossen und den Neubauern 
schein oder die Vorbescheinigung hierfür erworben haben. 
Sie müssen der NSDAP, oder einer ihrer Gliederungen an 
gehören und sich im aktiven Dienst der Bewegung bewährt 
haben. Von den Förderungsanwärtern wird verlangt, daß 
sie sparsam sind, (sie sollen nach Möglichkeit 'eigene Erspar 
nisse nachweisen können. 
Als Förderungsanwärter werden zunächst berücksichtigt 
Söhne und Töchter kinderreicher Familien aus Nährstands 
berufen sowie diejenigen, deren Eltern oder sie selbst Ver 
dienste um die nationalsozialistische Bewegung aufzuweisen 
haben. Besondere Berücksichtigung finden ferner Söhne 
und Töchter aus stark belasteten Erbhöfen und tüchtige land 
willrge Jugend. 
Die Förderungsaemeinschaft erhebt von Förderern und 
Geförderten Mitgliederbeiträge. Förderer stellen nach ihrem 
Ermessen darüber hinaus Förderungsbeträge zur Verfü 
gung, für deren Verwendung ihnen das Vorschlagsrecht zu 
steht und die den Gefördlerten befristet zur Verfügung ge 
stellt werden. 
Durch geringe und vorübergehende Leistungen des Ein 
zelnen werden die Voraussetzungen geschaffen, um dem tüch 
tigsten Nachwuchs des Nährstandes eine ausreichende Aus 
bildung und angemessene Existenzgründung zu ermöglichen. 
Der Kampf um die vollste Anerkennung der Landarbeit als 
ebenbürtiger und geachteter Beruf und damit d«r Kampf 
gegen die Landflucht werden durch die Förderungsgemein 
schaft für die Landjugend wirksam unterstützt werden. 
Gedenkbuch des italienischen Volksbildungsministeriums. 
Rom, 2. Mai. Anläßlich des Führerbesuches in Italien 
gibt das italienische Ministerium für Volksbildung ein Werk 
unter dem Titel „Italien und Deutschland" her 
aus, an dem zahlreiche bekannte Schriftsteller und Journa 
listen mitgearbeitet haben. Das Buch ist reich illustriert 
und enthält eine Uebersicht über die Geschichte, die Kultur 
und die nationale Erhebung beider Staaten. 
Minister Stochowitsch in Nürnberg. 
Nürnberg, 2. Mai. Auf einer Studienreise durch Deutsch 
land traf, von Braunschweig kommend, der jugoslawische 
Minister für öffentliche Arbeiten, Stochowitsch, in der 
Stadt der Reichsparteitage ein, wo er von einem Vertreter 
des Reichspropagandaamtes Franken begrüßt wurde. Am 
Nationalfeiertag des deutschen Volkes nahm der jugosla 
wische Minister an der Jugendkundgebung auf dem Adolf- 
Hitlerplatz und an der Großkundgebung auf der Deutsch 
herrenwiese teil, wobei er von Gauleiter Streicher herz 
lich willkommen geheißen wurde. 
Wiesner über die Forderungen der deutschen Volksgruppe. 
Posen, 2. Mai. Aus Anlaß des 1. Mai fanden in Posen 
zwei überaus stark besuchte Versammlungen des dortigen 
Deutschtums statt, die von der Jungdeutschen Partei Polens 
und der Deutschen Vereinigung veranstaltet worden waren. 
Beide Kundgebungen waren in ihrer kraftvollen Geschlossen 
heit ein sprechendes Beispiel für den Lebenswillen der hie 
sigen Deutschen. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltung der Jungdeutschen 
Partei stand die Rebe des Landesleiters dieser Partei, Sena 
tor Wiesne r. Der Redner gab einen Ueberblick über die 
Lage der Volksgruppe in den letzten vier Jahren, um dann 
ihre Forderungen gegenüber dem Staat auf dem Gebiet des 
deutschen Schulwesens, der Arbeitsbeschaffung und des 
Bodenbesitzes noch einmal eindeutig zu präzisieren. Die For 
derung nach deutschen Schulen, die nicht nur dem Namen 
nach, sondern auch ihrem Geiste nach deutsch sein müßten, 
fand dieselbe leidenschaftliche Zustimmung der Tausende, 
wie die Forderung nach gerechter Handhabung der Arbeits 
beschaffung auch für die schwergeprüfte deutsche Arbeiterschaft 
in den Industriegebieten Polens. 
Schließlich forderte Wiesner die baldige Einstellung der 
bisherigen Handhabung des Grenzzonengesetzes, das den 
Bestand der Volksgruppe ernstlich gefährde. Dieses Grenz 
zonengesetz sei zum Schutz des Staates gegen „unsichere Ele 
mente" geschaffen worden. Die Tatsache, daß dieses Gesetz 
vornehmlich gegen Deutsche in Anwendung gebracht werde, 
gab der Volksgruppe Veranlassung, scharfen Einspruch gegen 
diese Diffamierung Zu erheben. 
Die Deutschen seien in Polen, so führte Wiesner aus, 
seit jeher ein Element der Ordnung und des Aufbaues ge 
wesen und könnten es mit ihrer Ehre nicht vereinbaren, daß 
man ihre staatsbürgerlichen Grundsätze verdächtige. 
Wiesner vertrat den Grundsatz einer bedingungslosen 
Zusammenarbeit aller deutschen Organisationen in Polen, 
wodurch am ehesten der Weg zur Einheit der Volksgruppe 
gefunden werden könne. Seine FordUMgen innervölkischer 
Natur gipfelten in der Parole, mit oer die Jungdeutsche 
Partei ihre weitere Arbeit zu leisten gedenke: „In der 
völkischen Einheit liegt die völkische Kraft". 
Stalin-Kreaturen auch in der Sowjet-Ukraine. 
Warschau, 2. Mai. Der regierungsfreundliche Kurjer 
Poranny macht in einer Meldung aus Kiew darauf aufmerk 
sam, daß von sämtlichen Posten in der Kommunistischen 
Partei der Ukraine neuerdings die Ukrainer entfernt 
werden. Erster Sekretär des Kiewer Parteikomitees sei 
Chruschtschow, ein aus Moskau entsandtes Mitglied 
des Politbüros, geworden. In dessen Händen seien jetzt die 
drei wichtigsten Aemter in der Sowjetukraine vereinigt: das 
Amt des Ersten Sekretärs des Vollzugskomitees der Kom 
munistischen Partei der Ukraine, des Sekretärs des Kiewer 
Bezirkskomitees und der städtischen Kommunistischen Partei. 
Der frühere Erste Sekretär, lewtuschenko, sei von 
seinem Posten entfernt worden, ohne einen neuen Austrag 
zu erhalten. Eine Reihe weiterer Ukrainer sei gleichzeitig 
aus anderen Gründen kältgestellt worden. Sie würden 
bezichtigt, Beschlüsse und Anweisungen des Obersten 
zugskomitees „systematisch hintertrieben und sabotiert" zu 
haben. 
Generalkonsul Borchers vor den Deutschen in New Bork. 
New Bork, 2. Mai. Anläßlich des Nationalen Feier 
tages des deutschen Volkes wurde in der Schwabenhalle im 
New Norker Stadtteil Brooklyn eine Festveranstaltung abge 
halten. auf der, wie schon kurz berichtet, Generalkonsul 
Borchers sprach. Er wandte sich vor allem gegen die 
planmäßig gegen Deutschland betriebene Hetze. Es gebe, 
so erklärte Borchers, gleichsam zwei Amerika. Das eme, 
das Amerika der Tradition, sei unabhängig und geistig auf 
geschlossen. Es besitze einen gesunden Menschenverstand 
und sei von einer vernünftigen Mischung von Selbsterhal 
tungstrieb und Rücksicht auf die Interessen anderer beseelt. 
Mit diesem Amerika halte Deutschland traditionsgemäß 
Freundschaft. 
Seit 1933 aber bestehe daneben ein -zweites Amerika, das 
zum großen Teil identisch sei mit jenen Elementen, gegen 
die sich der Reinigungsprozeß in Deutschland habe richten 
müssen. Es handele sich um das Amerika, das ohne Nuck 
sicht auf das Gemeinwohl durch maßlose Hetze beide Lander 
schädige. Es sei zu hoffen, daß sich das traditionelle Ameri 
ka durchsetzen werde. Bei genauer Beobachtung könne man 
schon heute spüren, daß sich die Vernunft durchsetze. 
Grenzvertrag zwischen El Salvador und Guatemala. 
Berlin, 2. Mai. Nach einer beim hiesigen Konsulat von 
EI Salvador eingetroffenen amtlichen Nachricht wurde 
kürzlich ein Bertrag über die Landesgrenzen EI 
Salvador und. der Nachbarrepublik Guatemala abgeschlossen 
und ratifiziert 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H-, Berlin. 