
HeuNches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 11. September 
Nr. 
1210 
Führende Ausland-Militärs bei deutschen Manövern. 
Berlin, 11. September. Der Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, hat 
in Erwiderung der in diesem Jahre in Großbritan 
nien, Italien und Ungarn genossenen Gastfreund 
schaft führende militärische Persönlichkeiten dieser Staaten 
zur Teilnahme an den Wehrmachtmanö 
vern, die in diesem Monat in Mecklenburg und Pommern 
stattfinden, eingeladen. Der Einladung werden folgende 
hohe Offiziere Folge leisten: 
Großbritannien: 
Feldmarschall Sir Cyrill Deverell, Chef des Reichs 
generalstabs, General Jronside, Kommandierender Ge 
neral, 
Luftmarschall Sir Arthur Longmore, Kommandeur 
der Wehrmachtsakademie. 
Italien: 
Marschall Badoglio, Generalstabschef der Wehr 
macht, 
General Pariani, Unterstaatssekretär und Chef des 
Generalstabs des Heeres, 
Flottenadmiral Cavagnari, Unterstaatssekretär und 
Chef des Generalstabs der Kriegsmarine, 
General Balle, Unterstaatssekretär und Chef des Ge 
neralstabs der Luftwaffe, 
General Russo, Stabschef der faschistischen Miliz . 
Ungarn: 
General der Infanterie Röder, Honvedminister, 
General der Infanterie Vitez Sonyi, Oberbefehls 
haber der Honvöd, 
Feldmarschalleutnant Vitez v. Ratz, Chef des General 
stabs der Honved. 
Prinz Tschitschibu begann seine Deutschlandreise. 
Berlin, 11. September. Der Bruder des Kaisers von 
Japan, Prinz Tschitschibu, ist nach dreitägigem inoffi 
ziellen Besuch der Reichshauptstadt am Sonnabend nach 
Jena zu einer Besichtigung der Zeiß-Werke abgeflogen. Auf 
dem Flughafen Tempelhof war von deutscher Seite der 
Leiter des Ostasienreferats im Auswärtigen Amt, Vortra 
gender Legationsrat Dr. von Schmieden, zum Abschied 
erschienen. Die Japanische Botschaft in Berlin war wie 
derum vollzählig vertreten und mit ihr zahlreiche Mitglie 
der der japanischen Kolonie in Berlin. Der Japanische 
Botschafter in Berlin, Graf Muschakoji, begleitet den 
Prinzen auf seiner Deutschlandreise, die ihn bekanntlich 
auch nach Nürnberg fuhren wird. 
Jena, 11. September. Prinz Tschitschibu traf 
mit seiner Begleitung am Sonnabend um 11.30 Uhr zum 
Besuch der Zeiß-Werke in Jena ein. In der Ehren 
halle, die mit den Bildern des Führers und Hindenburgs, 
mit deutschen und japanischen Fahnen und Blumen ge 
schmückt war, hatte Hitler-Jugend Aufstellung genommen. 
Geschäftsleiter Henrichs hielt einen kurzen Vortrag 
über das Wesen der Karl-Zeiß-Stiftung. Nach dem Mit 
tagessen im „Bären" folgte ein dreiviertelstündige Führung 
durch das Planetarium. 
Dabei hielt Professor Bauersfeld, der Erfinder und 
Schöpfer des Planetariums, einen Vortrag, der ebenso wie 
die Vorführungen einen außerordentlich tiefen Eindruck 
auf den Prinzen machte. Es wurde u. a. das Bild des 
Himmels gezeigt, wie es in der Nacht zum Sonntag in 
Japan zu sehen ist. 
Der Prinz zeigte für alles sehr großes Interesse, unter 
hielt sich öfters mit den beiden Geschäftsführern und dankte 
ihnen herzlich. Um 16 Uhr fuhr er nach Bayreuth weiter. 
Englandreise des Prinzen Tschitschibu. 
Bremen, 11. September. Der Bruder des Kaisers von 
Japan, Prinz Tschitschibu, und sein Gefolge werden 
im Anschluß an den Deutschlandbesuch am 11. September 
mit Schnelldampfer „Bremen" des Norddeutschen Lloyd 
nach Southampton reisen, um von dort nach London zu 
fahren. Der Prinz beabsichtigt, einige Zeit in England zu 
bleiben. 
Großer Erfolg von „Ariadne auf Naxos" in Paris. 
Paris, 11. September. Die Uraufführung für Frank 
reich von „Ariadne auf Naxos" hatte im Thoatre 
des Champs Elysöes wieder eine festliche Besuchergemeinde 
versammelt. Staatssekretär Funk, Botschafter Graf 
Welczeck und Reichskommissar Ruppel, die mit ihren 
Damen auch diesem Abend der Deutschen Kulturwoche bei 
wohnten, konnten zahlreiche führende Persönlichkeiten aus 
der Politik, Wissenschast und Kunst begrüßen, darunter den 
Landwirtschaftsminister Monnet, den Generalkommissar 
der Ausstellung, Labbe, den belgischen Botschafter und 
Staatsrat Furtwängler. 
Das vollbesetzte Haus nahm die Straußsche Oper mit 
starkem, anhaltendem Beifall auf. 
Paßsälscher-Zentrale für „Spanienreisende" in Wien. 
Wien, 11. September. Einer Fabrik, die falsche 
tschechoslowakische Pässe für Fahrten in das s p a 
nische Kriegsgebiet herstellte, ist die Wiener 
Polizei durch die Verhaftung eines Geldschrankknackers 
auf die Spur gekommen, in dessen Besitz ein solcher falscher 
Paß gefunden wurde. Im Interesse der Untersuchung 
werden Einzelheiten vorläufig geheimgehalten, doch ist so 
viel bereits bekannt, daß die Paßzentrale bedeutenden Um 
fang gehabt hat. 
Horthy wieder in Gödöllö. 
Budapest, 11. September. Reichsverweser Horthy 
und Gemahlin sind am Sonnabend von ihrer zweiwöchigen 
Erholungsreise, die sie in das Ausland unternommen hat 
ten, zurückgekehrt und im Kraftwagen in Gödöllö einge 
troffen. 
Um die Reform des Völkerbundpaktes. 
Genf, 11. September. Der Studienausschuß für die 
Reform des Völkerbundpaktes setzte am Sonnabend ein 
Juristenkomitee ein, das die Frage der Tren 
nung der Friedensverträge vom Völker 
bund Pakt untersuchen und eventuell den Text einer 
Entschließung in diesem Sinne für die Völkerbundversamm 
lung ausarbeiten soll. Das Komitee tritt bereits am Mon 
tag zusammen. 
Der chilenische Vertreter Edwards erreichte, daß über 
die Frage der Universalität des Völkerbundes auf Grund 
eines ganz theoretisch gehaltenen Berichtes von Viseount 
Cranborne bereits während der gegenwärtigen Tagung 
der Versammlung eine allgemeine Aussprache im Reform 
ausschuß stattfinden soll. 
In der Sonnabend-Sitzung sprachen Zu diesem Punkt 
der sowjetrussische Vertreter Boris Stein, der sich gegen 
eine Befragung der NichtMitglieder wandte, bevor die all 
gemeinen Linien der gewünschten Reform (für ihn Verstär 
kung des Zwangscharakters) festgelegt seien. 
Im gleichen Sinne forderte der sowjetspanische Vertre 
ter del Vayo keine Aenderung, sondern eine Anwendung 
des jetzigen Paktes gegen den Angreifer. Er ereiferte sich 
gegen einen Völkerbund, in dem die Kräfte des Angriffes 
mit denen des Friedens gemütlich zusammengesetzt werden 
sollten. 
Darauf erwiderte Edwards, der Völkerbund habe nur 
noch moralische Autorität und diese allein könne man ver 
stärken, indem man alle Völker der Erde gewinne. 
Litwinow-Finkelsteins Machenschaften. 
Genf, 11. September. In englischen und französischen 
Kreisen in Genf hegt man- die Erwartung, daß es heute 
nachmittag in Nyon möglich sein werde, eine Einigung 
über die Grundsätze einer sogenannten Mittelmeerregelung 
zu erzielen. Vormittags sind Besprechungen im Gange, zu 
denen ein sowjetrussischer Marinespezialist eingetroffen ist. 
Das sowjetrussische Bestreben geht, wovon man hier all 
gemein überzeugt ist, dahin, die politischen und technischen 
Schwierigkeiten derart zu häufen, daß den Sowjets schließ 
lich freie Hand bleibt, Zwischenfälle zu provozieren und so 
zusagen „legal" für Sowjetspanien einzutreten. Die Beru 
fung auf das allgemeine Interesse an der Sicherheit im 
Mittelmeer hat, so glaubt man weiter, nur den Zweck, 
Frankreich auf die Sowjetpläne festzulegen. 
Auf englischer Seite scheint man den Eindruck vermei 
den zu wollen, als ob die Konferenz, weil sie ohne Deutsch 
land und Italien stattfindet, gegen diese Länder gerichtet 
sei. 
Die Ergebnisse von Nyon. 
London, 11. September. In ihren Berichten aus 
Nyon betonen die Morgenblätter, daß am Freitag eme 
„Vereinbarung" über die Hauptpunkte des englisch 
französischen Planes erzielt worden sei. Die Vereinbarung 
umfasse folgende Maßnahmen: 
Einteilung des Mittelmeeres in Patrouillenzonen, 
2. Patrouillierung des westlichen Mittelmeeres durch 
England und Frankreich, 
3. Patrouillierung des östlichen Mittelmeeres durch An 
liegerstaaten, einschließlich Sowjetrußlands (!) und mög 
licherweise auch der Türkei, 
4. Anbietung einer Patrouillenzone an Italien. 
Die „Times" meldet, der Nichteinmischungsausschuß 
werde voraussichtlich „aus Höflichkeitsgründen" von dem Er 
gebnis der Konferenz unterrichtet werden, aber es sei nicht 
beabsichtigt, die Konferenz im Nichteinmischungsausschuß 
fortzusetzen. 
Daily Telegraph meldet, man hoffe, daß Italien die ihm 
angebotene Zone annehmen werde. Sollte es ablehnen, so 
würden England und Frankreich auch diese Zone (die sich 
voraussichtlich am Tyrrhenischen Meer befinden wird) 
übernehmen. Berichte, daß ein Geleit-System geplant sei, 
seien unbegründet. 
Hinsichtlich der Rede Litwinows auf der Mittelmeer 
konferenz muß selbst von den Londoner Blättern zugegeben 
werden, daß sie Drohungen gegen Italien enthielt. 
Bolschewistische Schiffe unter englischer Flagge. 
London, 11. September. Der Daily Telegraph meldet, 
daß zur Zeit eine Auseinandersetzung zwischen den natio 
nalspanischen Behörden und den spanischen Bolschewisten 
um die Kontrolle der in Bilbao registrierten Reederei 
Compania Naviera Sota y Aznar, die 50 Dampfer und 
Motorschiffe besitze, im Gange sei. 
Nationalspanische Schiffahrtskreise erklärten, daß die 
Gesellschaft nach dem Fall von Bilbao in ihren Besin über 
gegangen sei, während tue Roten diesen Anspruch bestrit 
ten. Die Roten versuchten unter dem Deckmantel einer 
englischen Firma und indem sie die Schiffe unter englischer 
Flagge fahren ließen, der Kontrolle durch die Nationalspa 
nier zu entgehen. Zu diesem Zweck hätten sie unter dem 
Namen Bay of Biscay and Shipping Company Ltd. eine 
Firma in London gegründet. 
Ehrenhafte Basken dürfen nach Nationalspanien zurück. 
San Sebastian, 11. September. General Iranco hat 
eine Verordnung erlassen, nach der alle nach Frank 
reich geflüchteten Basken vom Sergeanten abwärts, die 
gegen die Nationalen gekämpft haben, ins nationale Spa 
nien zurückkehren können, wenn sie nicht durch verbreche 
rische Handlungen belastet sind. Die im dienstpflichtigen 
Alter stehenden Männer werden zum Frontdienst einge 
zogen, während die übrigen ihren Heimatsort aufsuchen 
können. Wer bei den baskischen Bolschewisten einen höhe 
ren Dienstgrad bekleidete, müsse die Erlaubnis zur Rück 
kehr bei der Grenzkommandantur von Irun nachsuchen, wo 
rauf ihm die Rückkehr entweder gestattet oder mitgeteilt 
werden würde, daß er einen Strafprozeß zu erwarten habe. 
Diese Verordnung wird von vielen Flüchtlingen, die sich 
aus Furcht vor etwaigen Strafverfolgungen noch nicht ins 
nationale Spanien wagten, lebhaft begrüßt. 
Blutige Unruhen in Unter-Aegypten. 
London, 11. September. Zu Unruhen, bei denen 
12 Personen schwer verletzt wurden, ist es nach einer Reu 
termeldung aus Kairo während des Besuches des ägypti 
schen Ministerpräsidenten in Tanta in Unter-Aegypten 
gekommen. 
Als Ministerpräsident Nahas Pascha, der zur Zeit 
eine Rundreise durch ägyptische Provinzen durchführt, in 
Tanta eintraf, wurde er von einem Teil der Bevölkerung 
mit feindseligen Kundgebungen empfangen. Eine Gruppe 
ägyptischer „Blauhemden" ging darauf gegen die Demon 
stranten vor, Wobei es zu blutigen Ausschreitungen kam. 
Aegypten plant Seßhaftmachung der Nomadenstämme. 
Kairo, 11. September. Das Ministerium für öffent 
liche Arbeiten und das Landwirtschaftsministerium haben 
gemeinsam die Ausarbeitung eines großzügigen Planes be 
gonnen nach dem die Nomadenstämme in der Li 
byschen Wüste seßhaft gemacht werden sollen. 
Der Plan sieht die Erschließung der dort vorhande 
nen rund 1800, größtenteils verschütteten Brunnen vor, 
die teilweise aus der Römerzeit stammen. Die beabsichtig 
ten Siedlungen sollen auch in den Dienst der Versorgung 
der Grenzgarnisonen gestellt werden. 
Die arabischen Staaten zur Palästina-Frage. 
Jerusalem, 11. September. Die arabische Presse Palä 
stinas und Syriens befaßt sich mit der großen Bedeutung 
des Kongresses der Araberführer über die Palästina-Frage 
in Bludan bei Damaskus. Der Verlauf des Kongresses, der 
am Freitag beendet wurde, und die dort gefaßten Beschlüsse 
hätten gezeigt, daß die arabischen Völker nur eine einzige 
Meinung über Palästina hätten. 
Die Zeitung Falastin in Jaffa erklärt, daß die arabische 
Idee sich gegen die Haltung gewisser Regierungen stellen 
und sie zwingen werde, zur Palästinafrage erneut Stellung 
zu nehmen. Die Presse Libanons vertritt mit Ausnahme 
der Regierungsblätter die gleichen Ansichten. 
Der Kongreß, an dem 450 Vertreter aus sämtlichen ara 
bischen Staaten des vorderen Orients teilgenommen hat 
ten, war bekanntlich mit einer Ansprache des Präsidenten 
der Palästina-Liga in Syrien eingeleitet worden, in der 
dieser erklärt hatte, die Araber seien bereit, ihre Heimat bis 
Zum letzten Blutstropfen zu verteidigen. 
Warnung an die Schiffahrt. 
Washington, 11. September. Die Regierung der Ver 
einigten Staaten hat eine Warnung an die amerika 
nische Handelsschifsahrt erlassen, die besagt, daß durch die 
japanische Blockade der chinesischen Küste der 
Schiffsverkehr in diesen Gewässern gefährdet sei. 
Die Warnung wurde vom Marineamt über den Rund 
funk als eine Erklärung des Staatsdepartements verbrei 
tet. Die Erklärung enthielt aber keinerlei Instruktionen 
oder Ratschläge für die Schiffahrt. Sie überläßt es den 
Reedern, welchen Weg sie jetzt einschlagen wollen. 
Von Seiten des Staatsdepartements wurde erklärt, daß 
die Warnung für sich selbst spreche. Das Staatsdeparte 
ment überlasse es der Schiffahrt der Vereinigten Staaten, 
welchen Gebrauch sie nun davon machen wolle. 
Obwohl die Warnung ausdrücklich davon spricht, daß die 
Japaner die Blockade angekündigt haben, stellt sie keine 
technische Anerkennung der Blockade dar. Ein solche Aner 
kennung, so wurde von amtlicher Seite betont, würde da 
mit die Anerkennung eines Kriegszustandes bedeuten und 
damit das Inkrafttreten des Neutralitätsgesetzes nach sich 
ziehen. 
Unter den amerikanischen Staatsbürgern in Schanghai 
hat diese Warnung sehr ernste Besorgnisse ausgelöst. Man 
befürchtet, daß die Handelsschifsahrt, die bisher in der 
Hauptsache den Abtransport der Amerikaner durchführte, 
nun die Konsequenzen aus dieser Erklärung ziehen wird. 
Japanische Verfolgungsarmee stößt in Schansi vor. 
Peiping, 11. September. Das Leben innerhalb der 
Stadtmauern von Peiping nimmt allmählich wieder seinen 
normalen Verlauf. 
Inzwischen haben die Japaner einen großangelegten 
Angriff auf jene chinesischen Truppen eingeleitet, die sich 
nach den verlustreichen Gefechten am Nankau-Paß zurück 
gezogen und westlich von Guangling in der Provinz Schau 
st wieder gesammelt hatten. Die Vernichtung dieser Trup 
penkonzentration würde in die chinesische Frontlinie zwi 
schen Schansi und Hopei eine mehr als 100 Kilometer 
breite Lücke reißen. 
Japan und der Luftkrieg in Nordchina. 
Peiping, 11. September. Die japanische Armee bereitet 
sich zur Zeit in Nordchina darauf vor, einem Luft 
angriff tatkräftig begegnen zu können. Eine große Zahl 
von mittelschweren und schweren Bombenflugzeugen und 
Jagdflugzeugen neuesten Modells sowie beträchtliche Luft 
abwehrkräfte sind auf den japanischen Flugplätzen in Nord 
china in einer Stärke zusammengezogen, wie sie Ostasien 
bisher noch nicht gesehen hat. 
Mohammedaner gegen Kommunisten in Asien. 
Tokio, 11. September. Nach Mitteilung der Agentur 
Domei haben sich 25000 bewaffnete Mohammedaner in 
Chinesisch-Turkestan gegen die dortige Kommunistenherr 
schaft erhoben. 
Schweres Grubenunglück in Japan. 
Tokio, 10. September. Eine furchtbare Grubenerplo 
sion ereignete sich in einem Kohlenbergwerk der Provinz 
Jukuoka auf der südjapanischen Insel Kiuschiu. Zahlreiche 
Bergleute wurden in der Grube von der Erplosion über 
rascht und verschüttet. Es wurden bereits über 10 Tote ge 
borgen. An der Rettung der übrigen Verschütteten wird 
gezweifelt, da Gaseinbrüche stattgefunden haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 