
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) ' 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. Februar 
Nr 
318 
„Ein deutliches Zeichen des Selbstbewußtseins." 
Burgos, 28. Februar. In politischen Kreisen wird die 
Ansprache des Staatschefs Generals Francs bei der Kund 
gebung der Falange am Montagabend als eindeutliches 
Zeichen des Selbstbewußtseins Nationalspa 
niens bezeichnet. Im Augenblick der Anerkennung durch 
Frankreich und England suhle Nationalspanien keinerlei 
Werpflicbtungen gegenüber diesen Nationen, sondern 
empfinde es eher als befremdend, daß die Anerkennung 
nicht früher erfolgte. 
Besonders beachtet wird der erneute Ausdruck der 
Dankbarkeit Spaniens gegenüber Italien, 
Deutschland und Port u gal als den Nationen, die 
dem Herzen des spanischen Volkes immer am nächsten stehen 
werden. Das habe auch der riesige Beifall an den entspre 
chenden Stellen der Rede Francas bewiesen. 
Der nationale Sender in Burgos geht in seinem Kom 
mentar so weit zu behaupten, Francs habe von Frankreich 
und England mit kühler Verachtung gesprochen. Während 
Frankreich noch vor kurzem glaubte, die Anerkennung Fran 
cas mit gewissen Bedingungen verknüpfen zu-können, habe 
der Gang der Ereignisse bewiesen, daß nunmehr Spanien an 
der Reihe sei, Bedingungen Zu stellen. 
Was Frankreich an Nationalspanien zurückgeben muß. 
Bnrgos, 28. Februar. In dem Abkommen, das 
zwischen Nationalspanien und Frankreich getroffen wurde, 
erkennt die französische Regierung die Berechtigung der 
nationalspanischen Forderung aufßücker st a ung des 
gesamten spanischen Besitzes au, der sich zur Zeit 
gegen den Willen der rechtmäßigen Eigentümer in Frank-- 
reich befindet. . Die Rückgabe wird verbindlich zugesagt. 
Von der nationalspanischen Regierung ist als zurück 
zuerstattendes Gut u. a. aufgeführt worden: das spanische 
Golddepot in der Bank von Frankreich, das Kriegs 
material, das den Sowjetspaniern gehörte oder für sie 
bestimmt war, das verschleppte Vieh, spanische Schiffe 
und Kunst schätze, ferner Gold, Schmuck, Edelsteine, 
Münzen, Banknoten, Effekten usw., soweit sie nach dem 
18. Juli 1936 aus Spanien gegen den Willen der Eigen 
tümer ausgeführt worden sind. 
Beide Regierungen beschließen, gutnachbarliche 
Beziehungen zu Pflegen, und verpflichten sich, jegliche 
Tätgkeit, die gegen die Ruhe des Nachbarlandes gerichtet 
ist, streng zu überwachen. Besonders übernimmt Frankreich 
die Verpflichtung, irgendwelche Aktionen von Spaniern in 
der Nähe der Grenze auf französischer Seite zu verhindern. 
Vor den Toren Madrids warten die Lebensmitteliransporte. 
Sevilla, 28. Februar. Mehrere hundert mit Lebensmit 
teln hoch beladene Lastkraftwagen verließen am Montag die 
Stadt Sevilla in Richtung Madrid. Der Transport stellt 
«eine erste Spende des nationalen Südspanien für die 
hungernden Bewohner der Landeshauptstadt dar, deren Be 
freiung täglich erwartet wird. Eine gleiche Kolonne fuhr in 
die Gegend von Valencia ab. 
1,3 Millionen Flüchtlinge werden zuriickbefördert. 
Barcelona, 28. Februar. Durch Einschüchterung und 
furchterregende Behauptungen hatten es die Roten ver 
standen, einen Strom von Flüchtlingen mit sich zu ziehen. 
So hatten sich vor dem Zusammenbruch der roten Gewalt 
herrschaft in der katalanischen Hauptstadt nicht weniger als 
1,3 Millionen Heimat- und besitzlose Menschen angesam 
melt, die durch die Kriegshandlungen unsägliche Not er 
litten. 
Nach der Eroberung Barcelonas haben die nationalen 
Behörden sofort Maßnahmen getroffen, um die Flüchtlinge 
in ihre Heimat zurückzubringen. Vom 1. März ab werden 
täglich SWO in Sonderzügen heimbefördert. 
Ein siebzigfacher roter Mörder. 
Barcelona, 28. Februar. Hier wurde ein gewisser Pedro 
Coeller verhaftet, der eingestand, siebzig Morde verübt zu 
haben. 
Die Sowjetspanier in Frankreich. 
Paris, 28. Februar. Die Polizei verhaftete am Montag 
in Toulouse 13 spanische Anarchisten, die bei ihren franzö 
sischen Freunden Unterschlupf gefunden hatten. Sie wurden 
in ein Konzentrationslager geschickt. 
Auch in Cherbourg und Umgebung, wo eine Reihe von 
spanischen Flüchtlingen untergebracht sind, ist es zu Zwischen 
fällen gekommen!, die ein Eingreifen der Polizei notwendig 
machten. Ein Kommunistenweib, das sich rühmte, die Frau 
eines Pistoleros aus Barcelona zu sein, und der man nach 
sagt, ihrem Mann häufig bei seinen Massenmorden geholfen 
zu haben, führt im Flüchtlingslager von Gouville die Aus 
schreitungen gegenüber den Lagerbehörden an. Am Montag 
hetzte sie die Lagerinsassen unter dem Vorwand ungenü 
gender und schlechter Nahrung auf, so daß eine Revolte aus 
brach und das gesamte Geschirr und Material zertrümmert 
wurde. 
In Granville haben die kommunistischen Weiber mit der 
gleichgesinnten Bevölkerung Fühlung genommen und kom 
munistische Zellen gebildet. 
Paris hat ein undankbares Thema. 
Paris, 28. Februar. Die Frühpresse begrüßt, mit Aus 
nahme der marxistischen Blätter, die endlich erfolgte An 
erkennung der Regierung General Francas durch Paris! und 
London. Die Blätter geben der Hoffnung Ausdruck, daß 
warme Beziehungen sobald wie möglich hergestellt werden. 
Petit Parisien will wissen, daß es in der Absicht der fran 
zösischen und der englischen Regierung liege, sofort nach der 
Beendigung des Bürgerkrieges General Franco in seinem 
Friedenswerk zu Helsen, um seinem Lande wieder zu Wohl 
stand zu verhelfen. 
Das Oeuvre spricht von einem Tag der Trauer. 
Londons Presse zur Anerkennung Francos. 
London, 28. Februar. Die Mitteilung Chamber-- 
lains, daß Großbritannien zusammen mit Frankreich 
bedingungslos die nationalspanische Regierung anerkannt 
habe, findet bei den Morgenblättern, mit Ausnahme der 
beiden Oppositionsblätter, volle Zustimmung. 
Die Times schreibt, die Anerkennung stehe in vollem Ein 
klang mit der Neutralitätspolitik, die Großbritannien seit 
Beginn der Kämpfe in Spanien verfolgt habe. 
Daily Telegraph sagt, die Klugheit gebiete es, sich dem 
Unvermeidlichen Zu beugen. 
Daily Herald Weiß zu berichten, daß Paris und London 
die bedingungslose Uebergabe der Roten an Franco vorbe 
reiteten. Negrin sei mitgeteilt worden, daß die beiden Re 
gierungen bereit seien, ihm beim Abtransport der in Ge 
fahr schwebenden Bonzen zu Helsen. 
Rüstungsanleihe und Rüstungsgewinne vor dem Unterhaus. 
London, 28. Februar. Das Parlament nahm am Mon 
tag die zweite Lesung des Rüstungsan l e i h e - G e 
setzes vor. Schatzkanzler Sir John Simon äußerte sich 
optimistisch über die künftige Wirtschaftsentwicklung. 
Gegenüber Bedenken der Linken erklärte er, das Schatzamt 
werde sorgfältig darüber wachen, daß keine unberechtigt 
hohen R ü st u n g s a e w i n n e eingesteckt würden. 
Auch Luftfahrtminister Kingsley-Wood mußte sich auf 
Grund von Beschwerden der Opposition mit.der Frage der 
Rüstungsgewinne befassen. Er behauptete, daß die Kosten 
der Flugzeugfabrikation in England erheblich niedriger 
seien als in den Vereinigten Staaten. 
London Zu den Palästina-Verhandlungen. 
London, 28. Februar. Es steht fest, daß es am Montag 
den britischen Vertretern bei der Palästina-Konferenz nur 
mit allergrößter Mühe gelungen ist, einen Zusammenbruch 
der Verhandlungen mit den Juden zu vermeiden. 
Die jüdischen Vertreter hätten, so melden die Morgen 
blätter, die britischen Vorschläge auf Fallenlassen der 
Mandatsregierung und schrittweise Einführung eines 
selbständigen Staates in Palästina glatt abgelehnt. Die 
Juden hätten nunmehr ein Memorandum ausgearbeitet, 
das sie am Dienstag den Vertretern Großbritanniens unter 
breiten wollten. Wenn die Verhandlungen zwischen Juden 
und Engländern also nicht als abgebrochen gelten könnten, 
so scheine doch'kaum Aussicht zu bestehen, daß die Vertreter 
der Zionisten auf den Grundgedanken der englischen Vor 
schläge, nämlich Schaffung eines souveränen Staates in 
Palästina, eingehen werden. 
Die Blätter heben hervor, daß man in zuständigen 
englischen Kreisen die Lage für ziemlich schwierig hält. 
Selbst der diplomatische Korrespondent der Times meint, 
die Verhandlungen seien jetzt in ein sehr heikles und be 
sorgniserregendes Stadium eingetreten, und man könne 
nichts anderes tun, als das Ergebnis der Besprechung der 
englischen Vertreter mit den Juden am Dienstag abzu 
warten. Amtlicherseits habe man diese Ansicht zum Aus 
druck gebracht. 
Während die News Chronicle bereits berichtet, daß 
jüdischerseits die formellen Besprechungen über Palästina 
abgebrochen worden seien und die Juden jetzt nur mit 
Mühe hätten überredet werden können, informelle Erörte 
rungen mit den britischen Vertretern fortzusetzen, berichtet 
der diplomatische Korrespondent des Daily Herald, wenn die 
Dienstag-Konferenz mit den Juden ergebnislos enden sollte, 
bedeutete das höchstwahrscheinlich auch einen Abbruch der 
jüdisch-englischen Verhandlungen im Rahmen der Palästina- 
Konferenz. 
Italien braucht alle Hände. 
Mailand, 28. Februar. Weitere 800 italienische Staats 
angehörige sind aus Frankreich in die Heimat zurückgekehrt. 
Es handelt sich vorwiegend um Arbeiterfamilien, die in den 
südfranzösischen Departements Marseille, Toulon und Nizza 
gelebt hatten. 
SchauproZeß um den Tod des Sowjetfliegers Lewanewski. 
Warschau, 27. Februar- Vor dem Moskauer Gericht fand 
in den letzten Tagen gegen einen Funker ein Schau pro - 
zeß statt, dem das Bestreben zugrunde lag, nachträglich 
einen Schuldigen für das Ende des Sowjetfliegers Lewa 
newski Zu smden, der im Jahre 1937 den Versuch unter 
nahm, über den Nordpol nach Amerika zu fliegen, und der 
seither verschollen ist. Die Sowjetregierung hat Lewanewski 
und drei weitere Besatzungsmitglieder erst nach einem Jahr 
für tot erklärt. 
Nunmehr wurde angeblich festgestellt, daß die Aufsin 
dung Lewanewskis von dem Funker Wosnessenski ver 
hindert wurde,' der auf Franz-Joseph-Land saß und angeb 
lich keine Nachrichten weitergegeben Haben soll. Die Unter 
suchung ergab die groteske Tatsache, daß Wosnessenski, der 
zur Berichterstattung nach Moskau befohlen wurde, durch 
Funk seinen eigenen Tod gemeldet und diese Meldung 
mit dem Namen seines Gehilfen unterzeichnet hat. Die 
GPU. setzte jedoch Zweifel in diese Angaben, und es gelang 
auch, Wosnessenski in seinem Arktis-Schlupfwinkel auszu 
spüren und zu verhaften. 
Der Prozeß zeigte vom ersten Tage an, daß der Staats 
anwalt es auf die Feststellung „konterrevolutionärer Schäd 
lingsarbeit" abgesehen hatte. Durch die bekannten Sug 
gestiv-Fragen mußte der Beklagte sich für schuldig erklären, 
als „Feind des Staates" gehandelt zu haben. Er wurde 
Zu 20 Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Antibolschewistischer Geheimsender in Tätigkeit. 
Genf, 27. Februar. Wie die Blätter melden, ist seit 
einiger Zeit ein Geheimsender in Tätigkeit, der jeden Abend 
zwischen 20 und 20.30 Uhr MEZ. antibolschewistsiche Plau 
dereien in russischer Sprache sendet. Er arbeitet mit einer 
Wellenlänge von 27 bis 29 m, und man vermutet, daß er 
sich im Gebiet der Sowjetunion befindet. 
Empfajng bei Botschafter Ott. 
Tokio, 28. Februar. Anläßlich der Eröffnung der Ber 
liner Ausstellung altjapanischer Kunst gab Botschafter Ott 
zu Ehren des Schirmherrn der Ausstellung, Hiranuma, 
einen Empfang, zu dem neben Kultusminister Araki und 
Minister Ischiguro der frühere Botschafter in Berlin, 
Nagai, Graf Muschakoji, der Präsident des Japa 
nisch-Deutschen Kulturinstituts, ferner Professor To mo eda 
sowie die Ministerialdirektoren Inue und Mitani von 
der Europa- und von der Kulturabteilung des Außenamts, 
sowie Matsno vom Kultusministerium erschienen waren. 
Ministerpräsident Hiranuma und Botschafter Ott hoben 
in ihren Ansprachen die kulturellen Auswirkungen der Aus 
stellung aus die Beziehungen der im Antikomintern-Pakt 
vereinigten beiden Länder hervor. 
England und die Lage in Schanghai. 
Tokio, 28. Februar. Der britische Botschafter sprach am 
Dienstag bei dem stellvertretenden Außenminister Sawada 
vor, um sich über den Stand der Auseinandersetzungen 
zwischen der japanischen Regierung und dem internationalen 
Verwaltungsrat in Schanghai Zu unterrichten. Er drückte 
dabei die Hoffnung auf eine freundschaftliche Beilegung des 
Streitsalles aus, der durch Gewalttaten chinesischer Terro 
risten in den fremden Niederlassungen ausgelöst wurde. 
Sawada erklärte dem Botschafter, daß die Verhandlun 
gen bisher ruhig verlaufen seien. Politische Kreise betonen, 
daß der Schritt des Botschafters zweifellos ein Eingreifen 
Englands in die Auseinandersetzungen um Schanghai be 
deute und daß entsprechende Schritte Frankreichs und der 
Vereinigten Staaten nicht ausgeschlossen erschienen. 
USA. darf nicht den Weltpolizisten spielen! 
Washington, 28. Februar. Im weiteren Verlauf der 
Senatsdebatte über das riesige, 358 Millionen Dollar er 
fordernde Wehrprogramm verlangte der republikanische 
Senator Vandenberg, daß der Senat vor der Annahme des 
Programms eine kla re Ausle g u n g der amerikanischen 
Außenpolitik erwirke. Die Vereinigten Staaten näh 
men, so sagte der Senator, an einem Wettrüsten teil, 
das die Auflösung der Zivilisation durch einen Bankrott, 
wenn nicht sogar durch Konflikte heraufbeschwören müßte. 
Vandenberg nahm weiter Bezug auf eine Aeußerung 
Roosevelts in einer Rede in Chicago bezüglich Schaffung 
einer „Quarantäne gegen Angreifernationen" und er 
klärte, eine solche Forderung sei h ö»ch st gefährlich. Er 
fügte hinzu, er sei für eine angemessene Verteidigung, „um 
uns um unsere eigenen A n gelegenheiten zu be 
kümmern" und um die Monroe-Doktrin durchzusetzen. Er 
sei aber gegenjedenVersuch, Angreifernationen eine 
Quarantäne aufzuerlegen oder den We Itpoli z i st e n zu 
spiele n". 
Frau Roosevelt als Beschützerin der Neger. 
Washington, 28. Februar. Die Frau des Präsidenten 
Roosevelt, die in letzter Zeit durch j u d e nfreund 
liche Zeitungsartikel und durch Annahme einer Sammlung 
in spanischen Museen geraubter Goya-Bilder als „Geschenk" 
des Negrin-Ausschusses von sich reden machte, hat durch 
einen aufsehenerregenden Schritt mit dem Empfinden der 
alteingesessenen Amerikaner gebrochen. 
Laut World Telegramm ist sie aus der in den Vereinig 
ten Staaten hoch angesehenen Vereinigung „Töchter der 
Mnerkkanischen Revolution", der die weiblichen Nachkommen 
amerikanischer Unabhängigkeitskämpfer angehören, ausge 
treten. Die Vereinigung hatte kürzlich einer Neger 
sängerin die Erlaubnis verweigert, in einer ihr gehö 
rigen Konzerthalle aufzutreten. 
Politik und Geschäft in USA. 
Washington, 28. Februar. Die Freundschaft und geistige 
Verwandtschaft, die zwischen Frankreich und den Vereinigten 
Staaten angeblich besteht, wird bei allen offiziellen Anlässen 
mit viel schönen Worten gepriesen. In der Praxis sieht es 
allerdings meist etwas anders aus. 
So hatte der französische Botschafter am Montag wieder 
Veranlassung, beim Außenamt energischen Protest einzu 
legen gegen einen amerikanischen Film „Teufelsinsel", der 
die Verwaltung der französischen Strafkolonie in der un 
günstigsten Weise darstellt und dem Ansehen Frankreichs 
damit Abbruch tut. Bei den Filmjuden in den Vereinigten 
Staaten spielt Politik eben keine Rolle, wenn es ums Ge 
schäft geht. 
Sitzstreiks gehen zu weit! 
Washington, 28. Februar. Das Oberbundesgericht fällte 
eine grundsätzlich bedeutsame Entscheidung gegen die Be 
rechtigung von S i tzstreiks. Es entschied im Falle einer 
Metallsirma, daß die Belegschaft Wohl berechtigt sei, zu strei 
ken, aber nicht berechtigt sei, Gewaltakte zu verüben und das 
Eigentum des Unternehmens Zu besetzen. 
Diese Entscheidung der höchsten Instanz bedeutet eine 
Niederlage für die Bundesbehörde zur Regelung der Be 
ziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern, die die 
Metallsirma angewiesen hatte, die Entlassenen wieder ein 
zustellen. Auch in zwei anderen Fällen hat sich das Ober 
bundesgericht gegen Verfügungen der Bundesbehörde aus 
gesprochen. 
New Jork Sun zufolge sind diese Entscheidungen ein 
schwerer Schlag gegen die radikalen Elemente im New-Teal- 
Lager. 
Mexiko und Nationalspanien. 
Mexiko-Stadt, 27. Februar. Die Zeitung Ultimos 
Noticias fordert die Anerkennung Francas, noch 
ehe dies Washington getan habe, damit nicht wiederum die 
Vereinigten Staaten die mexikanische Außenpolitik ins 
Schlepptau nähmen. 
Das gleiche Blatt berichtet, daß der sowjetspanische 
„General" Miaja voraussichtlich nach Mexiko, kommen 
werde, wo er sich in der am Stillen Ozean gelegenen Hasen 
stadt Acapulco niederzulassen gedenke. In dieser Stadt 
wohne nämlich ein Bruder Miajas, der ein wohlhabender 
Kaufmann sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 