
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 2. Mai 
Nr. 
691 
Der ungarische Staatsbesuch in Berlin beendet. 
Berlin, 2. Mai. Der ungarische Staatsbesuch hat am 
Dienstag seinen Abschluß gesunden. In den Besprechungen 
des Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten Graf Teleki 
und des Königlich Ungarischen Ministers des Aeußern Graf 
Csaky mit dem Führer und dem Reichsminister des 
Auswärtigen von Ribbentrop, Generalfeldmarschall 
Göring und dem Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, sind alle gegenwärtig Deutschland 
und Ungarn betreffenden aktuellen Fragen in freimütiger 
Weise besprchen worden. 
Darüber hinaus ergab die Prüfung der europäischen 
Lage vollkommene Uebereinstimmung der 
beiderseitigen Auffassungen. 
Auch die im Rahmen des Staatsbesuches gelegenen Ver 
anstaltungen haben zu einer weiteren-Vertiefung 
der deutsch-ungarischen Freundschaft einen 
wertvollen Beitrag geliefert. 
Nach mehrtägigem Aufenthalt haben die ungarischen 
Staatsmänner am Dienstagvormittag die Reichshauptstadt 
verlassen, um sich nach Budapest zurückzubegeben. 
Ministerpräsident Graf Teleki wurde vom Reichs 
minister des Auswärtigen, Gräfin Teleki von Frau 
von Ribbentrop, Außenminister Graf Csaky von 
Staatssekretär von Weizsäcker und die ungarischen 
Herren der Begleitung vom Deutschen Ehrendienst zum An 
halter Bahnhof geleitet, wo die ungarischen Gäste mit dem 
Rcichsaußenminister und dem ungarischen Gesandten in 
Berlin, Sztojay, die Front der vor dem Bahnhof an 
getretenen Ehrenkompanie abschritten. 
Auf dem Bahnsteig überbrachte der Chef der Präsidial 
kanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, die 
Abschiedsgrüße des Führers. 
Ferner waren zur Verabschiedung auf dem Bahnhof 
Reichsminister, Reichsleiter, Reichsführer U Himmler 
und weitere führende Persönlichkeiten von Partei, Staat 
und Wehrmacht sowie der deutsche Gesandte in Budapest, 
vonErdmannsdorff, erschienen. Auch der italienische 
Botschafter in Berlin, Attolico, war anwesend. 
Der Reichsminister des Auswärtigen verabschiedete sich 
in herzlicher Weise von den ungarischen Staatsmännern. 
Die ungarischen Gäste werden bis an die Grenze bei 
Bruck a. d. Leitha-Bruckneudorf von dem Chef des Proto 
kolls, Gesandten von Dörnberg, dem Stabsleiter des 
Verbindungsstabes des Stellvertreters des Führers, 
Oberführer Stenger, und Oberst von Geldern- 
Cris Pendorf sowie den dem Ehrendienst angegliederten 
Herren begleitet. 
Fürst Colonna bei Stabschef Luhe. 
Berlin, 2. Mai. Kurz vor ihrer Rückreise nach Italien 
statteten der Gouverneur von Rom, Mirst Colonna, 
und Fürstin Colonna dem Stabschef der SA., Lutze, einen 
Besuch ab. 
Brauchitsch auf dem Wege nach Tripolis. 
Catania, 2. Mai. Der Oberbefehlshaber des deutschen 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, ist in Beglei 
tung des Staatssekretärs im Kriegsministerium, General 
P ariani, Dienstag aus Taormina zurückgekehrt und hat 
den infolge ungünstigen Wetters unterbrochenen Flug nach 
Tripolis wieder aufgenommen. 
Tie deutschen Eisenbahner in Rom. 
Rom, 2. Mai. Die Jtaliensahrt der 350 Reichsbahnbe 
amten und Reichsbahnarbeiter hat in Rom ihren Höhe 
punkt erreicht. Unter Führung der faschistischen Eisenbahn 
organisation und ihrer Freizeitbewegung wurden die wich 
tigsten Baudenkmäler nnd Sehenswürdigkeiten besichtigt. 
Nach dem Besuch der Autarkieausstellung fand ein vom 
Werkehrsminister Benni verunstalteter Empfang statt, an 
dem zahlreiche offizielle Persönlichkeiten teilnahmen. Der 
Verk.chrsminister entbot bei dieser Gelegenheit den deutschen 
Eisenbahnern den herzlichsten Willkomm. Als Vertreter 
des Reichsverkehrsministeriums überbrachte der Präsident 
der Reichsbahndirektion Königsberg, Dr. Baumann, die 
Grüße des Reichsverkehrsministers und des Staatssekre 
tärs Kleinmann, während der Leiter der Studienreise, 
Reichsstellenleiter Peppmüller, im Namen des Haupt 
amtes für Beamte und im Namen der DAF. der italie 
nischen Eisenbahnerorganisation die Einladung zur Reise 
nach Deutschland übermittelte, die für September vorge 
sehen ist. 
Die demokratischen Manöver vernichtend gebrandmarkt. 
Rom, 2. Mai. Die großartigen Kundgebungen, mit 
denen das deutsche Volk den Tag der Nationalen Arbeit 
feierte, werden von der gesamten italienischen Presse hervor 
gehoben. Dieses Fest der Arbeit wird dabei dem Verbreche 
rischen Treiben der demokratischen Kriegshetzer gegenüber 
gestellt, die mit allen Mitteln versuchen, im Bund mit dem 
Bolschewismus eine Koalition gegen die jungen und tüch 
tigen Nationen ins Leben zu rufen, um zum Angriff auf 
Deutschland und Italien übergehen zu können. 
Uebereinstimmend stellen die Blätter fest, der Führer, der 
den Frieden liebe und wolle, habe die antideutschen 
Manöver vor aller Welt vernichtend gebra n d m a r k t. 
Die Festigkeit Berlins und Roms stelle die sicherste Garan 
tie gegen jedes wahnsinnige Abenteuer der Demokra 
tien dar. 
Popolo di Roma betont, daß die Reaktion Polens immer 
deutlicher aggressive Formen annehme, während die West 
demokratien gleichzeitig alles ausböten, um den Bolschewis 
mus wieder nach Europa einzuschmuggeln. 
Der ungarische Wirtschaftsminister in Rom. 
Rom, 2. Mai. Der ungarische Industrie- und Wirt 
schaftsminister Kund e r traf am Dienstag in Rom ein. 
Seine Besprechungen dienen der Vertiefung der Wirt 
schaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern. 
Erfolgloses britisches Werben. 
Mailand, 2. Mai. „Die Rede des Führers am 1. Mai 
bekräftigt und vervollständigt seine Reichstagsrede", schreibt 
Regime Fascista. Aus den Worten Mussolinis und Hitlers 
ergebe sich mit aller Deutlichkeit, daß Italien und Deutsch 
land den Frieden wollen. Diese beiden Mächte und 
Japan hätten von dem demokratischen Kriegsgeschrei nicht 
viel-zu fürchten, da sie von einem eisernen Gürtel ihrer 
Streitmächte beschützt seien und in dem unbeugsamen Willen 
ihrer Völker einen unerschöpflichen Kraftquell besäßen. 
Es seien hingegen einige objektive politische Wahrheiten 
festzustellen, die vor allem in London keine große Freude 
machen dürften: 1. alle'hätten nun erkannt, daß die be 
rühmte britische Propaganda auf der ganzen Welt 
ein weitaus geringeres Gewicht besitze als 1914; 
2. wolle sich keiner mehr für Rechnung der Schacherer 
die City umbringen lassen. Das britische Weltreich, das un 
erschütterlich erschienen sei, weil es auf eine felsenfeste 
Macht, nämlich auf die menschliche Dummheit, gegründet 
sei, schwebe diesmal wirklich in Gefahr. Nicht einmal 
Sowjetrußland wolle in die Falle gehen. Es habe durch sein 
Verhalten gezeigt, daß es der moralischen und materiellen 
Kraft der Westmächte keinen Glauben schenke, die die sowjet 
russische Solidarität aufriefen, nachdem sie sie mehrere Male 
als einen unerwünschten und machtlosen Freund behandelt 
hätten. 
3. zeige es sich, daß nicht einmal der Trick mit den aus 
rein Humanitären Gründen zu beschützenden Staaten von 
der Art des „kleinen Belgien" ziehe. Die europäische 
Koaliton, die die Achse einkreisen sollte, sei schnell zer 
ronnen, nur das höchste Argument sei geblieben: der große 
englische Bluff mit'der militärischen Dienstpflicht: 
aber auch daran glaube niemand. 
Budapester Stimmen zum Besuch Telekis. 
Budapest, 2. Mai. Die Morgenblätter befassen sich mit 
den zwischen dem Reichsaußenminister und dem ungarischen 
Ministerpräsidenten gewechselten Ansprachen und stellen da 
bei fest, daß sie Ausdruck eines gegenseitigen tiefenVer 
trauens und einer aufrichtigen Freundschaft 
seien. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die Berliner 
Trinksprüche bedeuteten neben den Kundgebungen der 
Freundschaft die Aeußerung eines tätigen Friedens 
willens. Die ungarische Oeffentlichkeit blicke in diesen 
Tagen mit dankbarer Sympathie und Liebe auf das neu 
geborene Deutschland und seinen großen Führer, der den 
Nationen, die die Gerechtigkeit suchten, die vor 20 Jahren 
durch eine Bürokratie des Hasses verschütteten Wege wieder 
gangbar gemacht Habe. 
Im halbamtlichen Pester Lloyd heißt es, daß die Kon 
tinuität der ungarischen Außenpolitik auf der Linie der 
Achse in Berlin richtig gewertet werde. Dafür zeuge das 
Vertrauen, für das Graf Teleki den aufrichtig empfundenen 
Dank des ganzen ungarischen Volkes in Berlin zum Aus 
druck brachte. 
Stauning tritt für ein neutrales Dänemark ein. 
Kopenhagen, 2. Mai. In ihrer Berichterstattung über die 
Reden leitender Persönlichkeiten der skandinavischen Staaten, 
z. B. des norwegischen Staatsministers und des schwedischen 
Außenministers bei den Maifeiern, unterstreicht die Kopen 
haaener Presse die übereinstimmende Hervorhebung des 
Neutralitätswillens des Nordens in all diesen 
Ansprachen. 
Auch Staatsminister Stauning stellte in seiner Rede 
vor der Sozialdemokratischen Partei und den Gewerkschaf 
ten fest, daß die Dänen den Frieden wollten. Sie wollten 
sich gegenüber dem Tun anderer neutral verhalten. Däne 
mark wolle Frieden mit seinen Nachbarn. 
Im übrigen mahnte Stauning die Arbeiterschaft, sich 
nicht durch falsche Versprechungen des Kommunismus, des 
sen zerstörender Betätigung gesteuert werden müsse, ver 
leiten Zu lassen. 
Ein ernstes Anzeichen polnischen Wahnsinns. 
Warschau, 2. Mai. Der Krakauer Illustrierte Kurier 
stellt in der Zielsetzung der polnischen Politik am Dienstag 
einen Rekord auf. Das Blatt unternimmt den kümmerlichen 
Versuch darzulegen, wie unberechtigt die Forderungen seien, 
die der Führer Polen gegenüber erhoben und in seiner 
Reichstagsrede bekanntgegeben hat. 
Das Blatt versteigt sich dabei zu der einfach grotesken 
Behauptung, als der Führer Oesterreich mit dem Reich als 
deutsches Land vereinigte, hätten Schlesien und Ostpreußen 
an die Polen abgetreten werden müssen, denn „d iese Ge 
biete sind rein polnisch". In ihnen werde' nur 
künstlich ein deutsches Element erhalten. 
Mit dieser geradezu irrsinnigen Argumentation hat das 
polnische Blatt nun völlig den Boden der Tatsachen ver 
lassen, und es lohnt sich nicht, mit ihm über dieses Thema 
zu diskutieren. 
Das Blatt geht aber noch weiter und erdreistet sich zu 
der Feststellung, „wenn für Deutschland in der österreichi 
schen Frage der Nationalitätengrundsatz recht war, warum 
sollte er dann nicht auch für Polen billig sein". Polen stelle 
keine Ansprüche auf fremdes Gebiet, es fordere nur, was 
trotz der „Germanisterungspolitik" polnisch geblieben sei. 
Zum Schluß stellt das Blatt die ungeheuerliche Forde 
rung nach einem breiteren Zugang zum Meer als dem bis 
herigen. Besonders was Danzig anbetreffe, so habe, wenn 
irgend jemand, nur Polen Anspruch auf die freie Stadt (!!). 
Der französische Botschafter bei Beck. 
Warschau, 2. Mai. Der polnische Außenminister Beck 
hatte am Montag eine längere Besprechung mit dem War 
schauer französischen Botschafter, der vorher bereits vom 
stellv. Außenminister, G r a f Szembek, empfangen wor 
den war. 
Paris bedauert die Langsamkeit der Einkreisung. 
Paris, 2. Mai. In ihren Besprechungen über die außer 
ordentliche britische Kabinettssitzung und im Zusammenhang 
mit den britischen Verhandlungen erwarten die Frühzei 
tuugen schon in nächster Zeit über die englisch-türkisch-sow 
jetrussischen Verhandlungen eine Regierungserklärung. 
Der Jour erklärt, London bemühe sich, die „Widerstands 
front" zu erweitern. 
Der Excelsior sagt, Paris und London verstärkten ihr 
„Sicherheitsnetz" durch eine Reihe Von Ergänzungsabkom 
men mit der Türkei und den Staaten der Balkan-Entente. 
Zu seinem Bedauern muß das Blatt zugestehen, daß diese 
äußerst umfangreichen Verhandlungen nur langsam von 
statten gingen. Aber in dem Maße, wie diese Verhand 
lungen vorwärtsschritten, strebten diese Wege zusammen, 
d. h. kämen sie der Einkreisung näher. 
Der Petit Parisien unterstreicht diese britische Tätigkeit; 
London halte die Errichtung eines „Staudammes gegen 
Angriff" mehr denn je für notwendig. Das Blatt erklärt 
in einer Londoner Meldung, daß die Frage des in Verhand 
lung stehenden englisch-sowjetrussischen Abkommens die 
öffentliche Meinung lebhaft beschäftige, die über dieses Ver 
handlungsprojekt informiert zu werden wünsche, doch habe 
Chamberlain trotz der zahlreichen Anfragen im Unterhaus 
keine Klarheit darüber bringen können. 
In diesem Zusammenhang erinnert das Blatt daran, 
daß Chamberlain schon einmal erklärt Habe, er werde sich 
bei der Verhandlung eines Abkommens mit Moskau nicht 
durch ideologische Erwägungen beeinflussen lassen. Das 
Blatt vermutet, daß die britische Regierung nach Beratung 
mit Frankreich etwa Ende dieser Woche in der Lage sein 
werde, der Sowjetregierung zu antworten. 
London zu den machtvollen Kundgebungen des 1. Mai. 
London, 2. Mai. Die meisten Londoner Blätter berich 
ten über die gestrigen Feiern des 1. Mai in Deutschland; 
jedoch sind meistens die Berichte sehr kurz gehalten und be 
handeln hauptsächlich die Ansprachen des Führers, von denen 
die Blätter kurze Auszüge veröffentlichen. 
Die Times hebt in ihrer Ueberschrift die Erklärung des 
Führers hervor, daß Deutschland für seine vitalen Rechte 
kämpfe. 
Der Daily Telegraph dringt die Ueberschrift „Der Füh 
rer spricht über seine Friedensliebe". Irgendeine Stellung 
nahme fehlt in den Blättern. 
Einen gewissen Eindruck scheint jedoch die Abrechnung 
des Führers mit der Hetzpresse gemacht zu haben, denn ein 
Mitarbeiter des „Daily Telegraph" schreibt, Hitler habe 
Bezug genommen auf das Unheil, das die internationalen 
Journalisten anrichten, und habe dabei auch die Außenpoli 
tikerin des Oeuvre erwähnt. 
Der Führer sei nicht der einzige, der an ihren Betäti 
gungen Anstoß nehme und sie brandmarke. Man könne diese 
französische Journalistin als eine Spezialistin auf dem Ge 
biete der Unruhestitfung bezeichnen. Ihrer Aufgabe, Un 
ruhe zu stiften, widme sie sich jeden Tag. Schon seit langem 
machten sich die Witzblätter in Frankreich über sie lustig. 
Erstaunlich sei nur, daß. sie, wie berichtet werde, einfluß 
reiche Beziehungen zu französischen politischen Kreisen habe. 
Erstaunlich sei auch, daß es soviele Leute gebe, die sie ernst 
nähmen, und vor allem in England. 
Stillschweigen um Potemkin in Ankara. 
Istanbul, 2. Mai. Ueber die Verhandlungen, die der 
sowjetrusstsche Außenkommissar Potemkin seit Freitag 
in Ankara führt, herrscht völliges Stillschweigen. Auch die 
türkische Presse erwähnt den Besuch nicht mehr. Sie hat 
sich damit begnügt, das Eintreffen und den Empfang kurz 
Zu melden. Potemkin befindet sich in Begleitung des sow 
jetrussischen Geschäftsträgers in Sofia, Prasolow. 
Die Besprechungen General Weygands in Ankara. 
Ankara, 2. Mai. Zu Ehren des französischen Generals 
Wey gand veranstaltete am Montag der Chef des Großen 
türkischen Generalstabes, Marschall Tszakmak, ein Fest 
essen. 
Die Unterredungen General Weygands drehen sich, wie 
verlautet, um die Rückgliederung des Sandschaks an die 
Türkei und um die Ratifizierung des französisch-türkischen 
Abkommens vom Juli 1938. 
Japans Ministerpräsident zur politischen Lage. 
Tokio, 2. Mai. In der Konferenz der Oberpräsidenten 
am Dienstag nahm Ministerpräsident Hiranuma zur poli 
tischen Lage Stellung und erklärte, daß Japan von tiefem 
Dank gegenüber den Antikomintern-Mächten Deutschland 
und Italien erfüllt sei für deren uneingeschränkte Unter 
stützung Japans seit Beginn des China-Konfliktes. 
„Ich bin fest überzeugt", so führte der Ministerpräsident 
aus, „daß unsere Beziehungen zu diesen beiden Län 
dern mehr und mehr gefestigt und ver stärkt werden 
müssen." 
Eine „Liga pazifischer Staaten". 
Sydney, 2. Mai. Die absolute Wertlosigkeit des Genfer 
Instituts wird durch einen Vorschlag des neuen australi 
schen Ministerpräsidenten Menzies abermals unter 
strichen. 
Dieser schlug am Montag in Melbourne die Bildung 
einer sogenannten Liga Pazifischer Staaten vor, der Austra 
lien, die Vereinigten Staaten, Japan, China und Nieder 
ländisch-Jndien angehören sollten, llm den Frieden zwischen 
diesen Ländern Zu sichern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wiltnersdarn 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 