
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 17. Juli 
Nr. 
1961 
Ehrung Dr. Walter Nimarskis. 
Berlin, 17. Juli. Der Jührer hat dem Präsidenten 
der Chemisch-Technischen Reichsanstalt, Dr. Phil. Walter 
Rimarski in Berlin-Halensee, anläßlich seines 65. Ge 
burtstages den Titel Professor verliehen. 
Trennung von Post und Bahn im Protektorat. 
Prag, 17. Juli. Der Ministerrat der Regierung des 
Protektorats Böhmen und Mähren hat die Trennung von 
Post und Bahn im Protektorat durch Bildung je einer Ge 
neraldirektion für Post und Bahn beschlossen. Die Leitung 
liegt in den Händen je eines Generaldirektors, die dem Ver 
kehrsminister unmittelbar unterstellt sind. Ebenfalls wurde 
die Wiederangliederung der Postsparkasse in Prag an die 
PostVerwaltung des Protektorats bestimmt. 
Durch diese neuen organisatorischen Maßnahmen ist Ue 
Grundlage für eine mit dem übrigen Reich gleichgerichtete 
Entwicklung und Ausgestaltung des PostWesens im Protek 
torat geschaffen. 
Dr. Goebbels auch der Sprecher Italiens. 
Rom, 16. Juli. Die durchschlagende Abfuhr, die Reichs- 
minister Dr. Goebbels dem „ollen ehrlichen Seemann" 
King-Hall bereitet hat, hat auch im befreundeten Ita 
lien stärksten Eindruck gemacht. Die krampfhaft-täp 
pischen Stümpereien dieses mäßig begabten Agenten der neu 
geschaffenen Reklame-Abteilung des Foreign Office, der sich 
bekanntlich bereits in einem zweiten, genau so blöden Brief 
an seine „lieben deutschen Leser" gewandt hat, ohne daß da 
durch auch nur ein Wort des Artikels im „Völkischen Be 
obachter" widerlegt worden wäre, sind hier ebenfalls in ihrer 
ganzen Hinterhältigkeit erkannt worden. 
Daher findet die schonungslose Abrechnung 
mit den scheinheiligen und verlogenen Methoden der bri 
tischen Stimmungsmache in der gesamten italienischen Presse 
lebhaftesten Widerhall und wärmste Hustimmung. 
Der Artikel des Reichsministers Dr. Goebbels ist allge 
mein in größter Aufmachung in längeren von den Berlinern 
Korrespondenten übermittelten Auszügen veröffentlicht wor 
den. Die Berichte weisen übereinstimmend im Text wie 
in den Ueberschriften auf tue vernichtende Polemik 
des Neichsministers gegen die Methoden und gegen die 
Behauptungen der englischen Agitation hin und betonen 
auch ihrerseits, daß derartige plumpe Bauernfängertricks 
im natmnalsozialistischen Deutschland nicht mehr verfangen 
könnten. 
Mit größtem Nachdruck wird auf die Verantwortlichen 
amtlichen Stellen des Foreign Office einschließlich des eng 
lischen Außenministers an diesen ebenso lächerlichen und ein 
fältigen wie verlogenen und scheinheiligen Produkten der 
englischen Stimmungsmache hingewiesen. Zahlreiche Zei- 
tungen betonen nicht nur das furchtbare Pech das diesen: 
englischen „Propagandisten" mit seiner v e r n i ch t.e nd e n 
Entlarvung durch den Reichsminister zugestoßen sei, 
sondern auch den großen politischen und dokumentarischen 
Wert des Artikels des Reichsministers. Als besonders be 
merkenswert werden die politischen Schlußerklärunzen gegen 
die englische Politik herausgestellt. 
Popolo d'Jtalia veröffentlicht seinen Bericht unter der 
vierspaltigen Ueberschrift „Energische Reaktion gegen die 
schamlose Lügenkampagne der Demokratien". Das Blatt 
unterstreicht in eindrucksvoller Form den Artikel des Reichs 
ministers, dessen Ausführungen in wirksamer Weife unter 
stärkster Betonung der englischen Haßpolitik wiedergegeben 
werden. 
Messaggero spricht von einer „scharfen Abrechnung des 
Neichsministers Dr. Goebbels mit der englischen Propa 
ganda". 
Corriere della Sera überschreibt seinen Bericht: „Schnei 
dende Antwort des Reichsministers Dr. Goebbels auf die 
illoyalen Methoden der englischen Propaganda"; während 
die Stampa den „Blödsinn eines Kjing-Hall, eines Mannes 
der englischen Propaganda", geißelt. 
Einen sehr ausführlichen Auszug des Artikels bringt 
auch Turiner Gazzetta del Popolo, die in ihren 
Ueberschriften vor allem die Grausamkeiten heraus 
stellt, die das Entstehen des britischen Weltreiches begleitet 
haben, und dabei besonders an den Sklavenhandel, den 
Opiumkrieg und die Gemetzel in Indien erinnert. 
Giornale iFJtalia hebt aus dem Inhalt die Stelle beson 
ders hervor, daß England seinen antideutschen Haß weder 
verbergen noch unterdrücken könne, seit Deutschland stark 
und mächtig geworden sei und seinen friedlichen Aufstieg Zu 
dem vom Führer gesteckten Ziel gegen jeden Angriff fort 
zusetzen vermöge. 
Auch Lavoro Fascista weist in seiner Ueberschrift daraus 
hin, daß Dr. Goebbels die blutigen Methoden des britischen 
Imperiums angeprangert habe, und schenkt im übrigen der 
Tatsache, daß die amtliche Verantwortung für das Mach 
werk von King-Hall auf den britischen Außenminister Lord 
Halifax zurückfällt, besondere Beachtung. An anderer Stelle 
ironisiert das Blatt die „Pressefreiheit" in Großbritannien 
im Hinblick auf die krampfhaften Versuche der englischen 
Zeitungen, dem englischen Volk den Artikel von-Du Goebbels 
vorzuenthalten. 
Zusammenfassend kann festgestellt werden, daß das 
faschistische Italien die Machenschaften des Herrn King-Hall 
und die hinterhältigen Methoden der britischen Agitation 
vollkommen durchschaut hat. Die gesamte italienische Presse 
und vor allem die maßgebenden großen ZeitMgen haben 
dem Artikel des Reichsministers Dr. Goebbels die größte 
Beachtung geschenkt und ihn in langen Auszügen und 
treffenden Überschriften zur stärksten Geltung gebracht. 
Dem italienischen Leser ist durch die Presse des faschisti? 
schen Italien klar zum Bewußtsein gebracht worden, daß 
Reichsminister Dr. Goebbels bei seilner scharfen Abrrechnung 
mit dem englischen „Propagandisten" King-Hall auch der 
Sprecher Italiens war, für das ein ähnliches 
Problem der englischen Agitation besteht und das ebenso 
wachsam derartigen dummdreisten Beeinflussungsversuchen 
scheinheiliger Hetzer entgegentritt. 
Polnische Schreiberlinge immer hirnverbrannter! 
Posen, 16. Juli. Zum Sprechchor polnischer 
M acht pläne, die weit über das an sich schon lächerliche 
Ziel einer Erweiterung des polnischen Zugangs zum Meer 
hinausschießen, macht sich die im Posener St. Adalbert 
(„Sw. Wojciecha")-Verlag erscheinende Monatsschrift Tecza. 
Nachdem schon früher der Hauptschriftleiter dieser Zeit 
schrift, Josef K ifi ele w ski, anhand von angeblichen 
Reiseeindrücken in Deutschland festgestellt haben will, daß 
jetzt ein günstiger Wind für Polen wehe, um die 
Fehler und Mißerfolge früherer Jahrhunderte wiedergutzu 
machen, hat es sich die Zeitschrift nun ganz allgemein zur 
Aufgabe gemacht, die Gedankengänge des polnischen Chau 
vinismus zu Pflegen und auszubauen. An diese Wunsch - 
träume klammert sich das Blatt nach der Einbeziehung 
Polens in das britische Einkreisungsnetz mit besonderer 
Hartnäckigkeit. 
Kisielewski geht in echt polnischer Verbohrt 
heit im Juniheft 1939 des „Tecza" nun schon dazu über, 
nicht nur die Zurückgewinnung der bekannten „historischen 
Länder Polens" zu propagieren, sondern die „Organi 
sation Mitteleuropas" durch Polen als Ziel 
hinzustellen. 
Die Bereitschaft des polnischen Volkes für die neuen 
schichtlichen Aufgaben sieht der Verfasser darin gegeben, daß 
die 29 Fahre währende Epoche des „Sichwiederfindens 
Polens" in der Welt abgeschlossen sei, daß in wichtigen 
Fragen eine bisher nie dagewesene „Geschlossenheit des 
polnischen Volkes" erzielt und das polnische Volk jetzt so 
„offensiv" (!) eingestellt sei, wie noch nie seit denk 
Weltkriege. V 
Kisielewski zählt dann die „historischen polnischen Länder" 
aus, nennt als solche Schlesien, Bomst, Meseritz, Grenzmark, 
Ostpommern und Ostpreußen und Zeigt sich damit als ge 
lehriger Schüler des amtlichen polnischen Größenwahns. 
An die triumphierende Behauptung, daß die „Freiheits 
stunde" auch dieser „vergewaltigten Länder" bald schlagen 
würde, knüpft der polnische Schreiberling die Bemerkung, 
die bevorstehende Erschütterung! Europas werde zeigen, daß 
weder der materialistische deutsche Nationalismus noch der 
Liberalismus der Demokratien sähig gewesen seien, das 
soziale Leben der Völker Europas zu organisieren. Das 
heilende Rezept müsse eben von Polen kommen. Mit diesen 
„prophetischen" Worten verliebt der Wahnsinnsapostel völlig 
den Boden unter den Füßen und verfällt in unheilbares 
Delirium mit den Worten, die Erschütterung Europas werde 
abgelöst durch den „? ax po 1 onic a", der gleichbedeutend 
sei mit Friede und Gerechtigkeit. So gebe das Schicksal 
Polen die geschichtliche Aufgabe in die Hand: Das Leben 
Mitteleuropas zu organisieren (!). 
Die Hoffnungen auf die „Katastrophe im Reich" als 
Voraussetzung für die Erfüllung der polnischen Wunsch 
träume, sucht ein im Juliheft 1939 der „Tecza" veröffent 
lichter Artikel, von Boleslaw Rudzki zu untermauern. 
Die Redaktion bemerkt vorsichtshalber einleitend, daß 
Rudzki ein langjährigre Mitarbeiter und „glaubwürdiger 
Berichterstatter" fei, der seinen Artikel auf die „neuesten 
Informationen" aus dem Reich stütze (!). 
Dieser „glaubwürdige Berichterstatter" stellt auf Grund 
von angeblichen Gesprächen als neueste „zuverlässige Infor 
mation" fest, daß das Wirtschaftsleben im Reich im Aus 
sterben begriffen sei. Rudzki deckt dann „unerhörte, direkt 
unwahrscheinliche Dinge" (wobei er Zweifellos den Nagel auf 
den Kopf getroffeln hat!) auf, indem er davon faselt, in 
deutschen Offiziers kr eisen „erwache jetzt Plötz 
lich das Bewußtsein ihres polnischen Blute s". 
Diese Tatsache werde bewirken, daß in Kriegszeiten alle 
rechts der Oder gelegenen Teile vom Reich abfallen und zu 
sammen mit Danzig und Ostpreußen unweigerlich in den 
Bestand des polnischen Staates übergehein! würden (!). 
Rudzki meint dann, man müsse sich wundern, daß solche 
Ansichten gerade auch in Aeußerungen preußischer Offiziere 
zum Ausdruck kämen. Als Erklärung für diesen seltsamen 
Umstand (der allerdings nur in den Hirnen polnischer 
Volksverdummer spukt) führt der Tintenklekser die 
wähnten „Stimmen des polnischen Blutes" und die „nüch 
terne Beurteilung der letzten Ereignisse und des Anwachsens 
der Macht und der Bedeutung Polens" an. Es ist klar, 
daß in diesem Zusammenhang natürlich auch nicht übelste 
Beschimpfungen und Herabsetzungen der deutschen Wehr 
macht fehlen. 
Mit welchen lächerlichen! Argumenten man diese krank 
hafte Phantasie von der Wiedergewinnung „urpolnischer" 
Gebiete zu stützen sucht, zeigt auch ein Artikel im Nowp 
Kurjer. Ausgehend von einer aus dem vorigen Jahr 
hundert stammende Prophezeiung, wonach Dänemark 
mitPolenim Jahre 1943 eine g e m e i n s a m e L a n d - 
grenze bekommen würde, sucht das polnische Blatt zu be 
weisen, daß diese Weissagung gar nicht so absurd sei und 
daß sowohl historische als auch sprachliche Grundlagen für 
die Erfüllung der Weissagung sprächen. 
Ganz Schleswig und alle Länder nordöstlich der Elbe bis 
über Stettin, die Oder und weiter hinaus hätten früher 
eine dänische Bevölkerung gehabt, die mit einheimischen 
slawischen Stämmen vermischt gewesen sei. Es könne doch 
geschehen, daß das rechte Oderufer wieder dasselbe politische 
Gebiet annehme, wie vor Jahrhunderten, und daß alte 
historische Namen wie „SZezecin" (Stettin), „Kannen" 
(Cammin), „Kolobvzeg" (Kolberg) wieder auflebten (!). 
Will Roosevelt in die Moskauer Verhandlungen eingreifen? 
Warschau, 17. Juli. Die hoffnungslose Verfahrenheit 
der Moskauer Verhandlungen hat jetzt anscheinend auch den 
offensichtlich um den Erfolg der Einkreisungspolitik be 
sorgten Präsidenten Roosevelt auf den Plan gerufen. 
Kurjer Warfzawski will erfahren haben, daß der Washing 
toner Sowjetgesandte Umanfki im Laufe des Montags 
eintreffen wird, um Stalin die „persönlichen 
Wünsche" Roosevelts für einen „glücklichen Ver 
lauf" der englisch-französtsch-sowjetrussischen Verhandlungen 
vorzuschlagen. 
Auch Mosley soll totgeschwiegen werden! 
London, 17. Juli. Zur „freiheitlich-demokratischen" 
tik der Heuchler jenseits des Kanals gehört es, den unange 
nehmen Gegner totzuschweigen. Auf diese Weise versucht 
man auch die riesige Massenkundgebung der englischen 
Faschisten und die Anprangerung des bri 
tischen Imperialisten durch Sir Oswald Mosley abzm 
würden. 
Nur wenige Blätter bringen kurze und nichtssagende 
Berichte über die Massenveranstaltung. Dadurch macht man 
es dem englischen Leser unmöglich, auch nur annähernd ein 
Bild von dem zu bekommen, was Mosley gesagt hat. 
Selbst die Times, die von allen Londoner Blättern den 
längsten Auszug aus der Rede Mosleys veröffentlicht, wird 
dem Inhalt der Rede in keiner Weise gerecht. Es ist die 
gleiche Methode, die man gegenüber den Forderungen der 
autoritären Mächte anwendet, um unabhängig von den Tat 
schen eine üble Verleumdungshetze entfachen Zu können. 
London zu den Besprechungen in Tokio. 
London, 17. Juli. Der Bericht des britischen Botschafters 
in Tokio über seine Sonnabendunterredung mit dem japa 
nischen Außenminister Arita ist in London eingetroffen 
und wird augenblicklich von den zuständigen Steelln geprüft. 
Allzu optimistisch scheint die Unterredung in London nicht 
beurteilt zu werden. Die Londoner Presse bemüht sich hervor 
zuheben, daß es sich lediglich um eine „vorbereitende Konfe 
renz" gehandelt habe. Die Blätter bestätigen außerdem die 
japanischen Meldungen, daß bisher noch keine Eini 
gung erzielt worden sei, worüber überhaupt verhandelt 
werden soll, nämlich über den Tientsinfall oder ganz allge 
mein Englands Haltung im Fernen Osten. 
Selbstverständlich sei die britische Regierung bereit, so 
schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, den 
Tientsinfall zu diskutieren. Sie könne aber „auf keinen 
Fall" bezüglich der Rechte in China einen „Präjudizfall" 
schaffen, denn sie müsse auch Rücksicht nehmen auf die 
Rechte der anderen Unterzeichnermächte des Neun-Mächte- 
Abkommens. 
Die Türkei und die Moskauer Dauerverhanldlungen. 
Paris, 17. Juli. Nach einer Meldung des Oeuvre scheint 
nun der Dauerzustand der Moskauer Ergebnislosigkeit den 
geschäftstüchtigen Türken auf die Nerven W gehen. Das 
Blatt schreibt, man behaupte in London, daß die türkische 
Regierung sich weigere, mit dem nach Ankara entsandten 
britischen General zum Abschluß des englisch-türkischen 
Militärabkomemns in Verbindung zu treten, solange nicht 
England ein gleiches Abkommen mit Moskau habe. 
Chinesen kündigen ihren britischen Ausbeutern. 
Schanghai, 17. Juli. Tie japanischen Militärbehörden 
in Nordchina erwägen die völlige Sperrung des Schiffs 
verkehrs auf dem Haiho-Fluß, da auf ihm die alleinige 
Versorgung der im Gebiet von Tientsin und Peking kämp 
fenden chinesischen Banden erfolge. 
Nach Angaben hiesiger amtlicher japanischer Stellen ha 
ben englische Fahrzeuge an der Versorgung dieser Ban 
den hervorragenden Anteil, es sei daher Englands Schuld, 
wenn Japan gezwungen sei, die Hauptverkehrsader Tient 
fins lahmzulegen. 
Die hiesigen japanischen Kreise stellen ferner mit Genug 
tuung fest, daß sich die Gegensätze zwischen Engländern und 
Chinesen in den besetzten Gebieten ständig vergrößerten. 
Während die englgndfe i n d l i ch e Propaganda 
bereits alle größeren Städte im besetzten Gebiet erfaßt habe, 
mehrten sich jetzt auch die Fälle von freiwilliger Kündigung 
durch chinesische Angestellte, die in englischen Firmen be 
schäftigt sind. So habe das gesamte chinesische Personal im 
englischen Konsulat in Tsingtau am Montag den Dienst 
eingestellt, da es nicht mehr länger für die alten Feinde und 
Bedrücker Chinas arbeiten wollte. 
Neuer sowjetrussischer Lustangriff. 
Hsingking, 17. Juli. Sowjetrussische Bomber führten 
am Sonntagnachmittag einen Angriff auf Khalon Ar 
sch a n, den Endpunkt der Solun-Eisenbahn durch, die von 
Hsingking in nordwestlicher Richtung bis nahe an die 
Grenze herangeführt. Die Flugzeuge warfen eine große 
Anzahl von Bomben ab, durch die vier Lastwagen zerstört 
und das Postamt beschädigt wurde. Vier Personen wurden 
verletzt. 
Der Sowjetangriff auf Fulargi. 
Hsingking, 17. Juli. Das Ziel des sowjetrussischen Bom 
benangriffes auf F' u I a r g i war die Zerstörung der Eisen 
bahnbrücke über den Nonni-Fluß, um die Eisenbahnverbin 
dung zwischen Charbin und dem Kampfgebiet an der außen 
mongolifch-sowjetrusfisch-mandschurischen Ecke Zu unterbind 
den. Die abgeworfenen Bomben verfehlten jedoch die Brücke 
und richteten nur geringen Schaden an. 
Dieser Zwischenfall wird viel ernster beurteilt als alle 
früheren sowjetrussischen Uebergriffe, da er sich viele hun 
dert Kilometer im Innern Mandfchukuos abspielte. Man be 
tont, daß die Protestnote, die Mandschukuo an die Außen 
mongolei abgesandt hat, sehr viel schärfer ist > als frühere 
Noten und daß die Lage sehr viel ernster ist. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 