
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Dezember 
Nr. 
2912 
KK. Geburtstag des Präsidenten des Reichskriegsgerichts. 
Berlin, 8. Deezmber. Der Führer und Reichs 
kanzler übermittelte dem Präsidenten des Reichskriegs 
gerichts, General der Artillerie Heitz, Berlin, anläßlich 
seines 60. Geburtstages telegraphisch seine herzlichsten 
Glückwünsche. 
Keine jüdischen Wirtschaftsprüfer mehr. 
Berlin, 7. Dezember. Bereits seit einigen Jahren wer 
den Juden auf Anordnung des Reichswirtschaftsminifters 
nicht mehr neu als Wirtschaftsprüfer oder vereidigte 
Bücherrevisoren öffentlicht bestellt. 
Am 5. November 1938 hat der Reichswirtschaftsminister 
darüber hinaus angeordnet, daß bei den wenigen jüdi 
schen Wirtschaftsprüfern und vereidigten Bücher 
revisoren, die zur Zeit noch öffentlich bestellt sind, die Be 
stellung mit Wirkung zum 31. Dezember 1938 durch 
die zuständigen Stellen zu widerrufen ist; wer Jude 
ist, richtet sich dabei nach dem Reichsbürgergesetz und den 
dazu erlassenen Durchführungsbestimmungen. 
Zur Begründung dieser Maßnahmen führt der Reichs 
wirtschaftsminister aus, daß es untragbar sei, in Zukunft 
noch Juden die besondere Vertrauensstellung gegenüber 
Staat und Wirtschaft zu belassen, die in der Bestellung 
und Vereidigung als Wirtschaftsprüfer oder Bücherevisoren 
durch staatliche Stellen oder öffentlich-rechtliche Körperschaf 
ten zum Ausdruck kommt. 
Vertiefung der deutsch-belgischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Köln, 7. Dezember. Am Freitag, dem 9. Dezember, wird 
auf Einladung der Hausestadt Köln der Oberbürgermeister 
von Antwerpen, Camille Huysmans, Präsident der bel 
gischen Handelskammer, in Köln einen Vortrag über das 
Thema „Die wirtschaftlichen Beziehungen im Geiste der 
Hanse" halten. 
Zu dieser Veranstaltung haben seitens der belgischen 
Regierung Wirtschaftsminister Professor Dr. Hymans 
und Verkehrsminister Dr. Marck mit ihren Kabinettschefs 
ihr Erscheinen zugesagt und von deutscher Regierungsseite 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und in Vertre 
tung des durch den Besuch des italienischen Wirtschaftsmini 
sters Lantini verhinderten Reichswirtschaftsmmister 
Funk Staatssekretär Brinkmann mit mehreren Mit 
arbeitern. 
An der Spitze der diplomatischen Vertreter, die an dieser 
bedeutsamen Veranstaltung teilnehmen, stehen der belgische 
Botschafter in Berlin, Vieomte d'Avignon, und der 
deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülo W-S chwante. 
Der übrige Kreis der Zu diesem Vortrag geladenen Gäste 
setzt sich aus den führenden Persönlichkeiten der an den Wirt 
schaftsbeziehungen mit Belgien hauptsächlich interessierten 
Kommunalverwaltungen und den leitenden Männern des 
Westdeutschen Wirtschaftsraumes und darüber hinaus der 
deutschen Wirtschaft überhaupt Zusammen. 
Diese Veranstaltung stellt eine Fortsetzung der Bemü 
hungen um die Förderung der deutsch-belgischen Wirtschafts 
beziehungen dar, wie sie seinerzeit bei der Hanse-Tagung in 
Antwerpen zum ersten Male in dieser umfassenden Form 
Zum Ausdruck gekommen sind. 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüll e r und 
Staatssekretär B rinkmann werden schon am Donners 
tag in Köln eintreffen. Am Freitagvormittag treffen die 
belgischen Minister mit ihren Mitarbeitern und Oberbür 
germeister Huysmansin Köln ein. Für den Freitagnach 
mittag ist der Vortrag von Oberbürgermeister Huysmans 
vorgesehen. Anschließend folgen die Teilnehmer einer Ein 
ladung der Stadtverwaltung zu einem Empfang im Hansa- 
Saal des Rathauses. 
Während Reichsverkehrsmiuister Dr. Dorpmüller und 
Staatssekretär Brinkmann in der Freitagnacht nach Berlin 
Zurückkehren, werden die belgischen Gäste auch noch den 
Sonnabend in Köln verbringen. 
Kein Verzicht auf Meistbegünstigungsklausel. 
London, 7. Dezember. Auf Anfrage erklärte Lord Nun 
ciman namens der Regierung im Unterhaus, daß die Re 
gierung nicht beabsichtige, die M e i st b e g ü n st i g u n g s - 
klausei bei Abschluß künftiger Handelsverträge abzu 
schaffen. Lord Rünciman fügte hinzu, daß die Meistbe 
günstigungsklausel England derartige Vorteile bringe, daß 
es töricht sein würde, auf sie zu verzichten, ohne daß man 
etwas besseres an diese Stelle zu setzen habe. 
England werde seinen Außenhandel nicht vernachlässigen. 
. Es sei ganz richtig, daß man sich augenblicklich in einer 
schwierigen Periode befinde. Aber man wolle den Handels 
verkehr fördern und zwar nicht nur mit den Ländern des 
Empire, sondern auch mit anderen Ländern, die in der Lage 
seien, zu kaufen und zu zahlen. 
England im Zeichen der Aufrüstung. 
London, 7. Dezember. Der parlamentarische Sekretär der 
Admiralität gab im Unterhaus bekannt, daß angesichts der 
Verstärkung der Kriegsflotte das Dock in Ros yth in be 
grenztem Umfange wieder in Betrieb genommen werden 
solle. Das Dock soll vor allem Schiffe kleinerer Typen auf 
nehmen können. 
Aussprache Chamberlain —Pirow. 
London, 7. Dezember. Der südafrikanische Verteidi 
gungsminister Pirow hatte am Mittwoch eine halbstün 
dige Aussprache mit Premierminister C Hamb e riain im 
Unterhaus. 
Unterhausanfragen zum Fernostmarkt. 
London, 7. Dezember. Im Rahmen der kleinen Anfragen 
im Unterhaus wurde Premierminister Chamberlain 
darauf hingewiesen, daß der neue japanische Außenminister 
bei Uebernahme feines Amtes den auswärtigen Botschaf 
tern nicht die übliche Erklärung abgegeben habe, daß Japan 
weiter eine Politik der Offenen Tür verfolgen wolle. Cham 
berlain wurde gefragt, ob die englische Regierung in dieser 
wichtigen Frage mit den Regierungen der Vereinigten 
Staaten und Frankreichs Fühlung aufgenommen habe. 
Unterstaatssekretär Butler erwiderte, daß die britische 
Regierung sich auch weiter auf die besonderen Zusicherungen, 
den Grundsatz gleicher Möglichkeiten weiter zu achten, ver 
lassen? werde. Diese Zusicherungen feien dem britischen Bot 
schafter mehr als einmal von Verantwortlichen Regierungs 
mitgliedern gemacht worden. Außerdem bleibe die Regie 
rung mit allen interessierten Mächten in enger Fühlung 
nahme. 
Die Entgleisung Lord de la Warrs vor dem Unterhaus. 
London, 7. Dezember. Premierminister Chamberlain 
gab am Mittwoch auf verschiedene Anfragen im Unterhaus 
eine Erklärung zur Rede des Erziehungsministers Lord 
de la Warr ab, der es am vergangenen Sonntag für 
nötig gehalten hat, Deutschland in schulmeisterhafter Form 
Belehrungen zu erteilen. 
De la Warr habe —so erklärte Chamberlain - inzwi 
schen klargestellt, daß seine Rede keine programmatische Er 
klärung habe sein sollen. Im übrigen bestehe, wie er 
(Chamberlain) bei früheren Gelegenheiten bereits festge 
stellt habe, zwischen einer Politik, die danach strebe, vor 
handene Schwierigkeiten zwischen Zwei Ländern zu bereini 
gen, und zwischen der Verstärkung der Verteidi - 
gung Englands,- auf die der Erziehungsminister im letzten 
Teil seiner Rede eingegangen sei, kein Widerspruch. 
Auf eine weitere Frage des Labour-Abgeordneten 
Shiuewell, ob die Erklärung Lord de la Warrs, daß Eng 
land nichts tun könne, was Deutschland zufriedenstellen 
würde, die Ansicht der Regierung darstelle, erklärte Cham 
berlain, daß dies nicht die Ansicht de la Warrs sei. 
Protestkundgebungen wegen der Tunis-Zwischenfälle. 
Rom, 7. Dezember. Neue spontane Protestkundgebungen 
gegen die anti-italienischen Demonstrationen in Tunis 
und auf Korsika ereigneten sich am Mittwoch, wie in 
Mailand/Turin und Bergamo, auch in zahl 
reichen Städten Nord- und Süditaliens. 
Florenz erlebte am Mittwochvormittag wieder leb 
hafte Solidaritätsbeweise für die italienischen Brüder in 
Tunis und Korsika, die vor dem stark bewachten französischen 
Konsulat in lebhaften Protestkundgebungen gegen die Un 
terdrückung der italienischen Landsleute in den französischen 
Besitzungen zum Ausdruck kamen. 
In Neapel zogen Tausende, darunter auch viele Stu 
denten, unter dem Gesang der Nationalhymnen und vater 
ländischer Lieder durch die Hauptstraßen, um gegen die 
Zwischenfälle von Tunis und Korsika zu protestieren. 
Als deutsche KdF. Urlauber von den dort liegenden 
Schiffen auf ihrem üblichen Landausflug in den Straßen 
Neapels mit dem Zug der italienischen Kundgeber zusam 
mentrafen, gaben sie ihrer Sympathie für das italienische 
Volk lebhaften Ausdruck, worauf es zu lang anhaltenden 
begeisterten Kundgebungen für den Duce und den Führer 
kam. 
Der italienische Generalkonsul hat wegen der wieder 
holten Zwischenfälle in Tunis von neuem bei der General 
residenz Frankreichs protestiert. 
Die römische Abendpresse veröffentlicht die Nachricht 
dieses neuen italienischen Protestes unter großen Ueber 
schriften, die sich gegen die Gewalttätigkeit den Italienern 
in Tunis gegenüber richten, und hebt dabei besonders „die 
skandalöse Parteinahme der Behörden" zugunsten „des 
jüdisch-bolschewistischen Mobs in Tunis" hervor. 
Die Achse Rom —Berlin Mittelpunkt der Politik in Europa« 
Rom, 7. Dezember. Die deutsch-italienische 
Solidarität als bestimmender Grundfaktor für die 
Entwicklung der internationalen Lage und das Echo, das die 
klare Stellungnahme der deutschen Presse in den wichtigsten 
europäischen Hauptstädte gefunden hat, bilden auch am 
zweiten Tag des Pariser Besuchs des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop das Hauptthema der italienischen 
Presse. 
Die römischen Abendzeitungen veröffentlichen die wieder 
um ausführlich zitierten deutschen Pressestimmen unter 
Überschriften wie „Kräftige deutsche Entgegnung auf die 
Offensive der antifaschistischen internationalen Presse die 
moralische Kraft und die militärische Stärke der Achse 
Rom —Berlin in Europa." 
Der Direktor des Halbamtlichen Giornale d'Jtalia bestä 
tigt die klare Sprache der deutschen Presse unter der Lo 
sung: „Einheitsfront". Gegenüber gewissen Ver 
dächtigungen des Auslandes habe, so führt er aus, die 
deutsche Presse von neuem bekräftigen wollen, daß „die Achse 
Rom —Berlin intakt und lebensstark ebenso sehr im Mittel 
punkt der deutschen wie der italienischen Außenpolitik 
bleibt". Diese Unterstellungen hätten, gezeigt, daß gewisse 
Kreise des Auslandes auch jetzt noch nichts von dem eigent 
lichen Wesen der Achse Rom —Berlin verstehen. 
„Dieses System ist nicht eine der vielen veränderlichen 
diplomatischen Kombinationen des Augenblicks, die sich auf 
dem Boden Europas ablösen. Die deutsch-italienischen Be 
ziehungen sind nicht aus Einzelfragen, sondern aus einer 
Gesamtheit heraus entstanden, nicht aus dem vergänglichen 
Augenblick, sondern aus der anhaltenden Gegenwart ge 
meinsamer Interessen und Ideale von geschichtlicher Kraft, 
die sich Berlin und Rom aus verwandten Gründen stellen, 
da sie dem Bewußtsein, den Notwendigkeiten und der gegen 
wärtigen Entwicklung der beiden großen Nationen ent 
sprechen. Gerade daraus erhält die Solidarität zwischen 
Mussolini und Hitler, zwischen Rom und Ber- 
I i n eine starke gradlinige Kontinuität." 
Der Direktor des halbamtlichen Blattes weist in diesem 
Zusammenhang darauf hin, daß in der Außenpolitik heute 
die großen inneren Probleme, die sozialen, die na 
tionalen und die rassischen, zusammenwirken mit den großen 
elementaren Problemen der Weltgeschichte, die 
sich in der Forderung nach Gleichgewicht zwischen Bedürf 
nissen, Rechten und Kräften der verschiedenen Volksmassen 
zusammenfassen lassen. Gerade aus dem Zusammenströmen 
dieser Probleme, die in Italien und in Deutschland mit dem 
gleichen Verständnis und mit einem größeren verantwor 
tungsbewußten Willen als in vielen anderen Nationen emp 
funden werden, sei die natürliche starke Solidarität zwischen 
den Führern der beiden Revolutionen entstanden. 
„Europa", so schließt das halbamtliche Blatt, „muß also 
mit der Festigkeit und der funktionellen Kraft der Ach s e 
Rom Berlin nicht nur als allgemeines Werk 
zeug der europäischen und der Weltpolitik rechnen, sondern 
auch als Kräfteblock für den solidarischen Schutz der 
Interessen der beiden Nationen im Rahmen jenes gerechten 
Gleichgewichts der Rechte und der Stellungen, das zu dem 
Gesetz des neuen Europas und seines Aufbaus gehört. 
„Das war die Lehre des Jahres 1938, die im Jahre 
1939 von neuem bestätigt werden wird. Wegen der bedroh 
lichen tagtäglich erlebten Reaktion fremder Kräfte gegen die 
verwandten Bedürfnisse und Interessen Italiens und 
Deutschlands werden diese Länder in dieser starken Solida 
rität von Tag zu Tag noch enger zusammengeschweißt." 
Die Reform des Nationalrates der Korporationen. 
Rom, 7. Dezember. Die italienische Kammer hat am 
Mittwoch durch Akklamation das Gesetz über die Reform 
des Nationalrates der Korporationen einstimmig angenom 
men. Gleichzeitig hat der Ausschuß zur Prüfung des Gesetzes 
betreffend die Einrichtung der neuen faschistischen und kor 
porativen Kammer seinen Bericht vorgelegt, mit dessen An 
nahme noch in dieser Tagung zu rechnen ist. 
Abfuhr für die Kommunisten! 
Belgrad, 7. Dezember. Innenminister Dr. Koroschetz 
sprach sich auf einer Wahlkundgebung gegen den Kommu 
nismus aus, indem er feststellte: „Das russische Volk ist eine 
brüderliche slawische Nation, aber der Kommunismus in 
Rußland ist nicht unser Bruder. Wir sind und bleiben gute 
Jugoslawen und wollen für unseren König und Jugosla 
wien arbeiten." 
Verbot eines jüdischen Hetzblattes in der Schweiz. 
Basel, 7. Dezember. Vor dem Schweizer Nationalrat 
äußerte sich Bundespräsident Baumann auch zum Verbot 
des jüdisch-bolschewistischen Hetzblattes „Journal des 
Natio ns" für die Dauer von 3 Monaten. Er erklärte, 
daß sich die eidgenössischen Behörden wiederholt mit dem 
Blatt zu befassen hatten wegen seiner scharfen Schreibweise 
besonders wegen seiner Ausfälle gegen Deutschland und 
Italien. 
Es handele sich um ein ausländisches Produkt, das den 
Ideen der Volksfront zugetan sei und in seiner Kampfes 
weise keinerlei Rücksichten auf die Beziehungen der Schweiz 
zum Ausland nehme. Seine Haltung habe 1936 schon dazu 
geführt, daß das Genfer Justizdepartement die Aufenthalts 
bewilligung des Mitarbeiters Prato widerrief, bald darauf 
sei ein abermaliges Einschreiten notwendig gewesen. 
Es gehe nicht an, betonte Bundespräsident Baumann, 
daß ein in der Schweiz erscheinendes ausländisches und vom 
Ausland unterstütztes Blatt andauernd die Beziehungen 
zum Ausland belaste durch Beleidigungen ausländischer Re 
gierungen. Die an sich sehr milde konsultative Pressekom 
mission habe sich einstimmig bei einer Stimmenthaltung 
dem Antrag auf Zeitweiliges Verbot des Blattes ange 
schlossen. 
Schwere Verluste der Engländer bei Nablus. 
Beirut, 7. Dezmber. Am Dienstagabend überfielen, wie 
die in Beirut erscheinende Zeitung Alhom meldet, ara 
bische Freiheitskämpfer ein in der Nähe von Nablus 
genes Militärlager, wobei die Engländer acht Tote 
und 17 Verwundete verloren. 
Die Engländer umzingelten daraus 15 Dörfer in der 
Nähe von Nablus und verhafteten völlig grundlos 15W 
Araber, die einfach zusammengetrieben und für 21 Stunden 
zurückgehalten wurden. Anverwandte wurden daran gehin 
dert, die Verhafteten mit Lebensmitteln zu versorgen. Die 
Mehrzahl der Gefangenen bestand aus Greisen, 
Frauen und Kindern. 
Die Leitung der arabischen Freischärler veröffentlicht, 
wie das genannte Blatt ebenfalls berichtet, einen Aufruf, in 
dem die arabische Bevölkerung von Palästina aufgefordert 
wird, sich durch d:e englischen Vergewaltigungen und Bedro 
hungen nicht beeinflussen zu lassen, da der Endsieg der ara 
bischen Sache in Palästina nicht mehr fern sei. Die Gewalt 
maßnahmen der Engländer feien nur ein Zeichen für die auf 
den Tod darniederliegende englische Macht. 
Ein Trupp arabischer Freiheitskämpfer überfiel am 
Dienstagabend ein jüdisches Lager, dessen Insassen 
sich an Terroraktionen gegen Araber beteiligt hatten. Fünf 
Wächter des Lagers wurden getötet, drei verwundet und 
10 Juden gefangen genommen. Die Freiheftskämpfer zün 
deten schließlich das Lager an, nachdem sie "die dort befind 
lichen Waffen und Sprengstoffe sichergestellt hatten. 
Aegyptische Aerzte für Palästina? 
Jerusalem, 7. Dezember. Nach einer Meldung der Araber- 
Zeitung Addifaa aus Kairo schweben Zur Zeit Verhandlun 
gen zwischen der Regierung Aegyptens und britischen 
Stellen über die Entsendung einer Aerzteabordnung des 
ägyptischen Roten Halbmondes zur Krankenpflege nach Pa 
lästina. 
Aegypten und die Palästinakonferenz. 
Kairo, 7. Dezember. Die Regierung billigte grundsätzlich 
die Teilnahme Aegyptens an der Londoner Palästinakonfe 
renz. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H«, Berum 