
Nacht- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 27. August 
Nr. 
1319 
Horthy auf dem Reichsparteitagsgelände. 
Nürnberg, 27. August. Am Sonnabendnachmittag be 
sichtigten Reichsverweser Admiral von Horthy und 
Frau von Horthy das Reichsparteitagsgelände. Sie 
wurden hierbei vom Stellvertreter des Führers 
und Frau Heß geleitet. 
An der Besichtigung nahmen auch die ungarischen 
Minister sowie die ungarische und die deutsche Begleitung 
teil. 
Ferner beteiligten sich daran Reichsführer SS. Himm 
ler, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Korpsführer 
Hühnlein und Gauleiter Bohle. 
Nach den großen Eindrücken der vorangegangenen Tage 
gewann der Reichsverweser hier in der Stadt der Reichs 
parteitage einen tiefen Eindruck von der Macht und der 
Organisation der Nationalsozialistischen Partei. 
Die Fahrt von der Burg zum Reichsparteitagsgelände 
ging wieder unter großen Kundgebungen der zu vielen 
Zehntausenden an den Straßen stehenden Nürnberger Be 
völkerung vor sich. 
Sie führte zunächst zum Luitpoldhain, wo insbesondere 
die Festhallen eingehend besichtigt wurden. Der Stellver 
treter des Führers, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und 
Oberbürgermeister Liebe! erläuterten den hohen Gästen vor 
allem auch die Modellausstellung, die einen guten Eindruck 
von dem Umfang der in Angriff genommenen Bauten, z. B. 
der neuen Kongreßhalle, des Märzfeldes und des Deutschen 
Stadions zeigt. 
Die Fragen, die der Reichsverweser und seine Gattin 
stellten, bewiesen ihr großes Interesse. 
Danach ging es über die neue, kürzlich vollendete, fast 
90 Meter breite Marschstraße, die sogenannte Große Straße, 
zum Märzfeld. 
Dabei wurde auch die im , Bau befindliche neue 
Kongreßhalle einer eingehenden Besichtigung unter 
zogen. Der Vau ist bereits zu einer imposanten Höhe an 
gewachsen; an einer Stelle des gewaltigen Rundbaus zeigt 
ein Modell die künftige enorme Höhe. 
Diese Halle wird das größte Bauwerk sein, das die Welt 
bisher gesehen hat. Auch hier stellten der Reichsverweser 
und Frau von Horthy zahlreich interessierte Fragen. 
Besonders eindrucksvoll war hier der Willkommens 
gruß der Arbeiterschaft an den Reichsverweser 
und den Stellvertreter des Führers. 
Auch das Zeppelin seid, auf dem in wenigen 
Tagen wieder die gewaltigen Aufmärsche des Reichsarbeits 
dienstes, der Politischen Leiter und der Wehrmacht erfolgen 
werden, wurde besichtigt. 
Dann wurde die Fahrt über das Märzfeld zum Lager 
Langwasser fortgesetzt. Auf dieser Strecke grüßten die 
Männer des Reichsarbeitsdienstes den Reichsverweser aufs 
herzlichste. 
lm Lager selbst nahm der Reichsverweser mit dem 
Stellvertreter des Führers auf einer Tribüne den Vorbei 
marsch der SA.-Standarte „Feldherrnhalle", eines vollen 
Regiments SS.-Totenkopfverbände und schließlich der SS.- 
Standarte „Deutschland" ab. 
Reichsverweser von Horthy gab dem Stellvertreter des 
Führers und dem Reichsführer SS. gegenüber seiner 
Freude über diesen Vorbeimarsch Ausdruck. Der letzte, aber 
nicht geringste Eindruck, den der Reichsverweser vom Reichs 
parteitagsgelände erhielt, war die Vorbeifahrt an der großen 
Wagenreihe 'und den gewaltigen Zeltanlagen des Silfs - 
Zuges Bayern. 
Stürmische Abschiedskundgebungen der Be 
völkerung. 
Die. Veranstaltungen in Nürnberg hatten damit ihr Ende 
gefunden. Tie Rückfahrt unmittelbar zum Bahnhof bot ein 
geradezu Phantastisches Bild. 
Es waren mindestens hunderttausend Menschen an dieser 
Wegstrecke zusammengekommen, die dem hohen ungarischen 
Gast und dem Stellvertreter des Führers in einer nicht zu 
überbietenden Weise zujubelten und nicht müde wurden, 
ihrer Freude mit Heil-Rufen und Fähnchen schwenkend Aus 
druck zu geben. Als der Reichsverweser am Bahnhofsvor 
platz eintraf, nahm der Jubel der unübersehbaren Menge 
fast beispiellose Ausmäste an. 
Unter den feierlichen Klängen der ungarischen und der 
deutschen Nationalhymnen schritt von Horthy, begleitet 
vom Stellvertreter des Führer, die Front der 
Ehrenabordnungen ab, an deren rechten Flügel die Ehren 
kompanie der Flakabteilung 8 mit präsentiertem Gewehr 
stand. Wieder empfing in der Westhalle des Hauptbahnhofs 
die hohen Gäste der frohe Gruß der Augend. 
Der Stellvertreter des Führers geleitete Admiral von 
Horthy zu seinem Salonwagen. An angeregter Unterhal 
tung verweilten bis zur Abfahrt der Reichsverweser und die 
ungarischen Minister mit Rudolf Heß und den führenden 
Männern von Partei, Staat und Wehrmacht. Kurz vor 
Abfahrt des Zuges übereichte der Stellvertreter des Füh 
rers der Gattin des Reichsverwesers einen herrlichen 
Strauß roter Rosen. 
Unter den Klängen der ungarischen Nationalhymne, die 
vom Musikzug der SA.-Standarte 14, dem ältesten SA.- 
Musikzug Teutschlands, gespielt wurde, setzte sich der San 
del mg in Bewegung. Mit einem herzlichen „Aus Wie 
dersehen !" verabschiedete sich der RLichsverweser. 
Ter Führer bei der Wehrmacht. 
Verlin, 27. August. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht befindet sich zur 
Zeit auf einer Besichtigungsreise im Norden und Nordwesten 
des Reiches. 
Der Besuch gilt der Besichtigung von Truppenteilen und 
militärischen Anlagen. 
Dr. Goebbels an die Leipziger Herbstmesse. 
Berlin, 27. August. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte an die Leipziger Messe folgendes Telegramm: 
„Der Herbstmesse 1938 in der Reichsmessestadt Leipzig 
übermittle ich meine besten Wünsche für einen erfolgreichen 
Verlauf. Ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß sie wiederum 
dazu dienen möge, die wirtschaftlichen Beziehungen des 
Reiches zu anderen Völkern weiter zu befestigen und zu ver 
tiefen." 
Der diplomatische Vertreter Mandschukuos in Berlin. 
Berlin, 27. August. Die Kaiserlich! Mandschurische Regie 
rung hat H. Kato, den früheren mandschurischen Handels- 
kommisfar in Berlin, unter dem 16. August zum Geschäfts 
träger a. i. der neueröffneten Mandschurischen Gesandt 
schaft ernannt. 
„LZ. 13k" vor seiner Vollendung. 
Berlin, 27. August. Das Luftschiff „LZ. 130" geht auf 
der Werft in Friedrichshafen seiner Vollendung entgegen. 
Das zunächst auf Grund der amerikanischen Zusage für 
Helium-Füllung vorgesehene Schiff ist mit geringfügigen 
Umbauten für Wasserstoff-Füllung abgeändert. Vor allem 
sind nach den bei der „Hindenburg"-Katastrophe gemachten 
Erfahrungen Sicherheitsmaßnahmen getroffen, die das Auf 
treten von freiem Wasserstoffgas im Luftschiff verhindern 
und die Zündungsmöglichkeit ausschalten. 
„LZ. 130" wird seine Probefahrt etwa Mitte September 
aufnehmen. 
Starkes Interesse der Auslandspresse am Reichsparteitag. 
Nürnberg, 27. August. Das von Jahr zu Jahr ge 
steigerte Interesse des Auslandes am Reichsparteitag ist in 
diesem Jahre in besonderem Maße fühlbar. 
Es spiegelt sich vor allem in zahlreichen Anmeldungen 
von Journalisten aus allen Teilen der Welt wider. Von 
den rund 250 Vertretern der Auslandspresse nehmen u. a. 
teil: 25 Engländer, 25 Franzofen, 25 Nordamerikaner, 
8 Südamerikaner, 20 Italiener, 18 Polen, 12 Niederländer, 
11 Schweizer, 12 Ungarn, 8 Rumänen, 5 Türken, 1 Japaner, 
3 Chinesen, 2 Griechen. Weiter sind noch Norwegen, 
Litauen, Lettland, Portugal, Schweden, Irak, Iran, Finn 
land, Dänemark, Bulgarien, Belgien, Aegypten und auch 
die Tschecho-Slowakei mit Sonderberichterstattern vertreten. 
Die Knnttelherrschast des tschechischen Zensors. 
Prag, 27. August. In einer Zeit, in der Prag der Welt 
öffentlichkeit einzureden bemüht ist, das Sudetendeutschtum 
besitze alle Freiheit, um sich seinem inneren Wesen gemäß 
entfalten zu können, beleuchten zahlreiche Bücherverbote die 
ganze Verlogenheit der tschechischen Agitation. 
Anstatt die sinnlosen Verbote, die schon bisher bestanden, 
auszuheben oder wenigstens Zu überpüfen, wütet der 
tschechische Zensor auch weiterhin gegen das deutsche Schrift 
tum und fügt den 2300' bisher verbotenen 
Büchern fast täglich neue hinzu. 
Es ist selbstverständlich, daß die Sudetendeutschen neben 
den anderen gerechten Forderungen auch die Zurückziehung 
der tschechischen Verbote auf dem Büchermarkt fordern. Denn 
welche objektive Begründung kann es für Verbote geben, 
die zum Beispiel das Buch Wilhelm Schäfers „13 Bücher 
der deutschen Seele", oder „Das Weihnachtsmärchen des 
50. Regiments" von Walter Flex, der im Jahre 1917 ge 
fallen ist, oder schließlich das Buch des im Jahre 1860 ge 
storbenen Dichters Ernst Moritz Arndt „Von der Ewigkeit 
des Volkes" betreffen. 
Unbegründeter Optimismus in der englischen Presse. 
London, 27. August. Von maßgebender englischer Seite 
wurde am Freitagnachmittag mitgeteilt, daß auf Grund von 
neuen Vorschlägen der tschecho-slowakischen Regierung nach 
aus Prag vorliegenden Berichten gegenwärtig Bemühungen 
im Gange seien, um eine Brücke zu den sudetendeutschen 
Vorschlägen zu finden. 
Obwohl gleichzeitig mitgeteilt wurde, daß der Inhalt 
dieser angeblichen neuen Vorschläge in London noch nicht 
bekannt sei, beschäftigt sich die englische Presse mit diesem 
Thema in großer Aufmachung mit einer deutlich opti 
mistischen Tendenz. Worauf sich dieser Optimismus 
begründet, ist nicht ersichtlich, da wie gesagt über den 
Inhalt der Vorschläge in London nichts bekannt ist. 
Sonderbare Ansichten in London. 
London, 27. August. Amtlicherseits wurde am Sonn 
abend zu dem tschechisch-sudetendeutschen Konflikt geäußert, 
daß man in London die versöhnliche Haltung begrüße, die 
die tschechische Regierung dadurch gezeigt habe, daß sie den 
Sudetendeutschen eine neue Verhandlungsbasis vorge 
schlagen habe mit dem ausdrücklichen Zweck, den Haupt 
forderungen der Sudetendeutschen zu entsprechen. 
Man müsse hoffen, daß dieser Beitrag eine konstruktive 
Antwort finden werde und daß auf allen direkt oder indirekt 
mit dieser Frage befaßten Seiten jeder Versuch gemacht 
werde, alles zu vermeiden, was die Spannung erhöhen 
könnte. 
Man bedauere daher außerordentlich die Proklamation 
der Sudetendeutschen, durch die die von den Sudetendeut 
schen bisher geübte bewundernswerte Disziplin nachlassen 
könne. 
Jede Woche eine Rundfunkansprache Daladiers? 
Paris, 27. August. Der Agence Economique et Finan 
ciere zufolge soll Ministerpräsident Daladier beabsichtigen, 
von der kommenden Parlamentsperiode ab in jeder Woche 
eine Rundfunkrede zu halten, um das Land über die in den 
Ministerräten getroffenen Regierungsbeschlüsse auf dem 
Laufenden zu halten. ' 
Dr. Stojadinowitsch wieder in Belgrad. 
Belgrad, 27. AMust. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. S t o j a d i n o w i t f ch ist am Sonnabend aus 
Bled zurückgekehrt. Er vereidigte um 12 Uhr den neuen 
Kriegsminister General Neditsch. 
Der neue Handelsminister Kabalin und der neue 
Minister für körperliche Ertüchtigung, Dr. B u i t s ch , wer 
gen am Abend des gleichen Tages vereidigt. 
Paris als Sammelpunkt von Freiwilligen für Rotspamen. 
Rom, 27. August. Zur fortdauerenden französischen Ein 
mischung in Spanien läßt sich Agenzia Stefan! aus Perpig 
nan berichten, daß der Zustrom der Freiwilligen für Rot 
spanien unvermindert anhalte. 
Das von dem Rotspanier Diaz geleitete, im Gebäude der 
E(7T. untergebrachte Zentralbüro der internationalen Bri 
gaden in Paris habe zwei Hotels in der Rue Chaufourniers 
Nr. 7 und 11 gemietet, wo die Mannschaften einquartiert 
und verpflegt würden. 
Augenblicklich könne man die Zahl der in Paris gesam 
melten Freiwilligen auf ungefähr 700 schätzen, die sich etwa 
wie folgt verteilen: 200 Schweden, Norweger und Hol 
länder, 150 Belgier, 50 Engländer, 300 Franzosen. 
An der Grenze seien besondere Vorsichtsmaßnahmen ge 
troffen worden, um den Uebertritt auf rotspanisches Gebiet 
zu tarnen, indem die Freiwilligen gezwungen würden, ver 
kehrsarme Straßen zu benutzen. 
Bauernelend in Rotspanien. 
Bilbao, 27. August. Aus St. Jean de Luz werden 
größere Zusammenstöße zwischen Polizei und Landbevölke 
rung in der Provinz Murcia gemeldet. Den Polizisten, die 
einen Teil der Ernte kurzerhand beschlagnahmen wollten, 
wurde vielfach heftiger Widerstand entgegengesetzt. 
Auf beiden Seiten sind Verletzte zu verzeichnen. Hunderte 
von Bauern wurden gewaltsam von Haus und Hof ge 
trieben und verhaftet. 
Neue Schießerei in Jaffa. 
Jerusalem, 27. August. Die nach dem jüdischen Bom 
benanschlag eingetretene Spannung der Lage in Jaffa hält 
unvermindert an. 
Bei dem Versuch der maßlos erbitterten Menge, ein Ge 
schäft m Brand zu setzen, kam es zu einer Schießerei mit 
Militär, in deren Verlauf ein Araber ums Leben kam und 
sechs verletzt wurden. 
Die Gebäude der Bahnstation Khan Nunis nahe der 
ägyptischen Grenze wurden angezündet. Die Dorfbewohner 
erhielten dafür Ausgehverbot 
In Nablus wurde eine hohe arabische' Persönlichkeit nach 
dem Verlassen der Moschee von Unbekannten entführt. 
Krise im Libanon-Kabinett. 
Beirut, 27. August. Der Minister für öffentliche Arbeiten 
im Libanon-Kabinett, Selim Takla, ist am Freitag in 
folge von Memungsverschiedenheiten über die Ernennung 
von neuen Gendarmerieobersten zurückgetreten. Man rechnet 
mit einer Kabinettskrise. 
Große Schlacht in Mittelchina entbrannt. 
Schanghai, 27. August. Am Südflügel der Kampffront 
in Mittelchina ist im Räume westlich des Luschanberges 
eine große Schlacht entbrannt. Die Chinesen haben dort 
starke Stellungen ausgeworfen, die sie mit angeblich IM Mg 
Mann gegen die Japaner halten wollen. 
Die Japaner begannen am Sonnabend durch Artillerie 
und Flieger die chinesischen Stellungen zu bombardieren, um 
sich einen Weg nach dem Süden zu erzwingen. Die Flieger 
dehnten ihre Angriffe auch auf chinesische Verstärkungen 
aus, die herangeführt wurden. 
Die rechte Flanke der chinesischen Front wird von den 
Japanern durch Umgehungsmanöver stark bedroht. 
Am Nordflllgel versuchen die Chinesen ebenfalls den 
Vormarsch der Japaner aufzuhalten. Es spielen sich zum 
Teil erbitterte Kämpfe ab. Nach einem japanischen Be 
richt wurde bei Juischan eiwe chinesische Division aufgerie 
ben. Die Japaner bestatteten in diesem Abschnitt 3MO tote 
Chinesen. 
Ratifikationsurkunden zum Chaeo-Abkommen ausgetauscht. 
Buenos Aires 27. August. Im Außenministerium er 
folgte am Sonnabend der Austausch der Ratifikationsur 
kunden des Chaeo-Abkommen. 
Wie hierzu noch bekannt wird, erfolgt die kartographische 
Aufnahme der in Frage stehenden Gebietes des Chaco mit 
Hilfe von Flugzeugen. 
Eigwanderungsbeschränkung in Argentinien. 
Buenos Aires, 27. August. Die argentinische Regierung 
hat mit sofortiger Wirkung die Beschränkung der Einwan 
derung, die ursprünglich erst für kommenden Januar vor 
gesehen war, in Kraft gesetzt. 
Diese Maßnahme wird mit einer „Zunahme der Arbeits-» 
losigkeit infolge der kleinen Ernte" begründet. 
Das brasilianische Schulschiff „Saldanha" geborgen. 
San Juan, 27. August. Das brasilianische Schulschiff 
„Saldanha", das am 25. Juli auf die Klippen des Cabras 
Riffs vor dem Hafen von San Juan aufgelaufen war, kam 
am Freitag wieder frei und konnte in den Hafen geschleppt 
werden. t 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 