
.5 I Nacht-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag 19. Dezember 1936 
Nr. 1656 
König Eduard VIII. dankt ab. 
Ein Entschlusz von weltpolitischer Bedeutung. Der Herzog von Dort Nach 
folger des Königs. 
London, 16. Dezember. Ministerpräsident Baldwin gab um 16 Uhr 46 MEZ. im englischen Unterhaus be 
kannt, daß König Eduard VIII. abgedankt hat, und daß sein Bruder, der Herzog von Jork, sein Nachfolger wird. 
Ministerpräsident Baldwin betrat kurz nach 16 Uhr 36 MEZ., gefolgt von seinen Sekretären, das Unter 
haus. Der Sprecher erteilte ihm das Wort. Baldwin erhob sich hierauf und erklärte, er habe eine Mitteilung des 
Königs, die dieser persönlich unterzeichnet habe. Er begab sich hierauf zum Sprecher und überreichte diesem die Bot 
schaft des Königs. Der Sprecher verlas hierauf um 16 Uhr 43 die< Botschaft, in der König Eduard VIII. auf seinen 
Thron verzichtet. Der Herzog von Aork wird Nachfolger König Eduard VIII. 
Die Proklamation König Eduards VNI. 
Die Proklamation König Eduards VIII., die im Unter 
haus vom Sprecher verlesen wurde, hat folgenden Wortlaut: 
„Botschaft des Königs an das Unterhaus. 
„Nach langer und sorgfältiger Erwägung habe ich mich 
entschlossen, auf den Thron zu verzichten, den ich nach dem 
Tode meines Vaters bestiegen habe, und ich teile nunmehr 
diesen meinen endgültigen und unwiderruflichen Entschluß 
mit. 
„In der Erkenntnis der Schwere dieses Schrittes kann 
ich nur hoffen, daß mich meine Völker bei der Entscheidung 
verstehen werden, die ich gefaßt habe, und die Gründe, die 
mich veranlaßt haben, sie zu fassen. Ich will mich nicht über 
meine privaten Gefühle äußern, aber ich bitte, daß man sich 
daran erinnern möge, daß die Last, die ständig aus den 
Schultern eines Souveräns lastet, so schwer ist, daß sie nur 
getragen werden kann unter Umständen, die verschieden sind 
von denen, in denen ich mich jetzt befinde. Ich glaube, daß 
ich nicht die Pflicht übersehe, die auf mir lastet, der ich im 
Vordergrund des öffentlichen Lebens stehe, wenn ich erkläre, 
daß ich mir dessen bewußt bin, daß ich diese schwere Aufgabe 
nicht länger mehr wirksam und zu meiner Zufriedenheit 
erfüllen kann. 
„Ich habe daher heute morgen einen Abdankungsakt 
unterzeichnet, der folgenden Wortlaut hat: 
„Ich, Eduard VIII., König von Großbritannien, 
Irland und den britischen Dominions über See, Kaiser 
von Indien, erkläre hiermit meinen unwiderruflichen Be 
schluß, für mich und meine Nachkommen auf den Thron 
zu verzichten, 
„und meinen Wunsch, daß dieser Akt der Abdcckkung 
sofort in Kraft trete. 
„Zu Urkund dessen habe ich eigenhändig an diesem 
16. Dezember 1936 in Gegenwart der Zeugen, deren Un 
terschriften folgen, unterzeichnet. 
gez. Eduard VIII." 
„Die Unterzeichnung dieses Staatsaktes durch mich wird 
von meinen drei Brüdern bezeugt, Ihren Königlichen 
Hoheiten dem Herzog von Jork, dem Herzog von Gloucester 
und dem Herzog von Kent. 
„Ich würdige auf das Tiefste die Gesinnung, aus der an 
mich appelliert worden ist, eine andere Entscheidung zu 
fällen. Ich habe, bevor ich meinen endgültigen Entschlug 
gefaßt habe, ihn auf das Gründlichste erwogen. Aber ich 
habe meinen Entschluß gefaßt. Darüber hinaus muß jede 
weitere Verzögerung höchst schädlich für die Völker sein, 
denen ich versucht habe, als Prince of Wales und als König 
zu dienen, und deren Glück und Wohl der ständige Wunsch 
meines Herzens ist. Ich nehme Abschied in der zuversicht 
lichen Hoffnung, daß der Kurs, den zu befolgen ich für rich 
tig halte, derjenige ist, der der beste für die Stabilität des 
Thrones, das Reich und für das Glück meiner Völker ist. 
Ich empfinde auf das Tiefste die Achtung, die sie mir stets 
entgegengebracht haben, sowohl vor wie nach meiner Thron 
besteigung, und von der ich weiß, daß sie in vollem Umfange 
auf meinen Nachfolger übertragen werden wird. Ich 
wünsche dringend, daß bei der Inkraftsetzung des von mir 
unterzeichneten Staatsaktes keine Verzögerung eintritt, und 
daß alle notwendigen Schritte sofort getan werden, damit 
mein rechtsmäßiger Nachfolger, mein Bruder Seine König 
liche Hoheit der Herzog von Jork, den Thron besteigen kann. 
Die englische Öffentlichkeit beschäftigte sich bereits seit 
einer Reihe von Tagen in umfangreichem Maße mit einem 
Verfassungskonflikt, der aus dem Wunsche Eduards VIII. 
entstauben ist, Frau Erneste Simpson zu heiraten. 
Ministerpräsident Bald Win gab im englischen Unter 
haus dazu am Montag eine Erklärung ab. Darin brachte 
er zum Ausdruck, daß der König die volle Möglichkeit habe, 
eine Entscheidung abzuwägen, die unmittelbar sein eigenes 
künftiges Glück und die Interessen aller seiner Untertanen 
berühre. Sobald der König zu einer Schlußfolgerung dar 
über gekommen sei, was er zu tun beabsichtige, werde er 
ohne Zweifel an die Regierungen in England, und in den 
Dominions eine entsprechende Mitteilung gelangen lassen. 
Es werde sodann Sache dieser Regierungen sein zu entschei 
den, was für einen Rat und ob sie überhaupt einen Rat ihm 
pflichtgemäß in dieser seiner Entscheidung zu geben haben. 
König Eduard VM. 
König Eduard VIII. von Großbritannien und Irland, 
Kaiser von Indien, wurde am 23. Juni 1894 als Sohn des 
nachmaligen König Georg V. geboren. Zu seinem 16. Ge 
burtstag erhielt er den ihm als Thronerben zustehenden 
Titel eines Prinzen von Wales. Nachdem er ein Viertel 
jahr auf H. M. S. „Hindustan" Dienst getan hatte, studierte 
in Oxford Staatsrecht und Geschichte. Es ist bezeichnend 
für seine spätere Entwicklung, daß er dort in jeder Hinsicht 
das Leben seiner Studiengenossen teilte. 
Bei Kriegsausbruch meldete er sich zum aktiven Truppen 
dienst und wurde zuerst bei verschiedenen höheren Stäben 
verwendet. Gegen den Willen Kitcheners ließ er sich an die 
Front versetzen. Im März 1916 ging er als Stabsoffizier 
nach Aegypten, besuchte später die italienische Front, um 
dann wieder nach Frankreich zurückzukehren. 
Nach dem Weltkrieg lernte er auf weiten Reisen alle 
Teile des Britischen Weltreiches kennen. Sein gewinnendes 
Wesen und die volkstümliche Art seines Auftretens machten 
ihn überall sehr beliebt. Während seine Reisen im An 
fang hauptsächlich der Information dienten, trat später im 
mer stärker die allgemein politische und wirtschaftspolitische 
Bedeutung seiner Auslandsbesuche hervor. Mit großem 
Geschick gelang es ihm für Großbritannien zu werben, was 
ihm die Bezeichnung eines „Königlichen Geschäftsreisende" 
eintrug. 
Am 21. Januar 1936, nach dem Tode seines Vaters, ee 
siieg er als Eduard VIII. den Thron des Vereinigten 
Königreiches. Aus der Zeit, da er noch Prinz von Wales 
war, ging ihm der Ruf eines durch und durch modernen 
Menschen voraus. Auf der Jahresversammlung der British 
Legion im Juni 1935 bezeichnete er es als Aufgabe der 
Frontkämpfer, für eine deutsch-englische Verständigung zu 
arbeiten. Den sozialen Problemen seines Reiches widmete 
er von jeher seine besondere Aufmerksamkeit. In aller Er 
innerung steht noch die Reise des Königs in die Walliser 
Notstandsgebiete und sein Versprechen, sich für eine Ver 
besserung der Lage der notleidenden Bevölkerung einzu 
setzen. 
Eduard VIII. ist aber auch als Sportsmann hervorge 
treten. Es gibt kaum eine Art des Sportes, mit der er sich 
nicht leidenschaftlich beschäftigte. Durch sein einfaches 
sportliches und kameradschaftliches Wesen, seine eingehende 
Beschäftigung mit sozialen Fragen hat sich der König vor 
allem in den breiten Kreisen der Bevölkerung seines Reiches 
großer Volkstümlichkeit und Beliebtheit erfreut, die bei 
zahlreichen Gelegenheiten herzlichen Ausdruck fand. 
König Albert I. 
Nach der Abdankung Königs Eduards VIII. besteigt nach 
dem englischen Thronfolgegesetz der älteste Bruder des bis 
herigen Herrschers, der Herzog von Jork, als König 
Albert I. den englischen Königsthron. 
Der Herzog von Jork wurde am 14. Dezember 1893 
geboren und ist somit heute 41 Jahre alt. Er hat bei meh 
reren englischen Regimentern gedient und bekleidet heute 
hohe Dienststellen sowohl in der Armee, in der Flotte und 
in der englischen Luftwaffe. Am 26. April 1926 heiratete der 
Herzog Lady Elizabeth Bowes Lyon. Er hat zwei Kinder, 
die heute zehnjährige Prinzession Elizabeth, die seht die 
Thronfolgerin ihres Vaters ist, sowie die sechsjährige Prin 
zessin Margaret Rose. 
Nächst dem bisherigen König ist der Herzog von Aork 
von allen vier Brüdern der englischen Königsfamilie in der 
Oesfentlichkeit am stärksten hervorgetreten. In den letzten 
lahren hat er wiederholt in Vertretung seines Vaters oder 
des Prinzen von Wales bei amtlichen Änlässen das Königs 
haus repräsentiert. Der Herzog hat mehrere Reisen in die 
britischen Dominions und die überseeischen Besitzungen Eng 
lands unternommen, die sicher dazu beigetragen haben, ihn 
auf seine heutige Stellung als Oberhaupt des britischen 
Imperiums vorzubereiten. Angesichts der langjährigen 
Ehelosigkeit des jetzt zurückgetretenen Königs Eduards mußte 
immer noch mit der Möglichkeit gerechnet werden, daß eines 
Tages der Herzog von Jork den Thron besteigen würde. 
König Albert I. erfreut sich in allen Schichten des eng' 
tischen Volkes größter Sympathie. Sehr volkstümlich ist 
vor allem auch die junge Königin, die bisherige Herzogin 
von Jork, die einer alten englischen Adelsfamilie entstammt. 
Unterzeichnung mehrerer Wirtschaftsabkommen mit Italien. 
Rom, 18. Dezember. Heute haben der Deutsche Botschafter 
in Rom Ulrich von Hassell und Ministerialdirektor 
Sarnow sowie der italienische Außenminister Graf 
Galjeaz'zo Ciano einige Abkommen wirtschaftlicher Art 
unterzeichnet, darunter solche für die Ausdehnung des 
deutsch-italienischen Handels- und Schiffahrtsvertrages vom 
31. Oktober 1925 und des deutsch-italienischen Abkommens 
für den Zahlungsverkehr vom 26. September 1931 auf die 
italienischen Besitzungen und Kolonien. 
Der ungarische Innenminister am Ehrenmal. 
Berlin, Ist. Dezember. Das Ehrenmal Unter den Linden 
war Donnerstag mittag Schauplatz einer würdigen Toten 
ehrung durch einen ausländischen Gast. In Gegenwart des 
Reichsinnenministers Dr. Frick, des Staatssekretärs 
Pfund tner, des ungarischen Gesandten Sztojay 
und des ungarischen Staatssekretärs Dr. Johann legte 
der ungarische Innenminister von Kozma im Ehrenmal 
eine Lorbeerkranz nieder, dessen rot-weiß-grüne Schleifen 
die Inschrift tragen: „Den deutschen Helden der König 
lich-Ungarische Innenminister." 
Während der Ehrung präsentierte auf dem Vorplatz eine 
Kompanie des Wachregiments, und das Musikkorps into 
nierte das Lied vom Guten Kameraden. Ein Vorbeimarsch 
vor dem ungarischen Gast bildete den Abschluß der Ehrung. 
Innenminister von Kozma stattete nachmittags mit sei 
ner Begleitung zusammen mit Reichsminister Dr. Frick 
Staatssekretär Pfund tu er dem Reichsaus 
schuß für Volksgesundheitsdienst einen Besuch ab. Die Her 
ren wurden von dem Leiter der Abteilung Volksgesundheit 
im Reichsministerium des Innern, Ministerialdirektor 
Dr. med. Gütt begrüßt. 
Dr. Gütt hielt an Hand von Anschauungsmaterial einen 
eingehenden Vortrag über das öffentliche Gesundheitswesen 
des Deutschen Reiches. Er schilderte die Maßnahmen des 
Gesetzes über die Vereinheitlichung des Gesundheitswesens 
vom 3. Juli 1934, das für jeden Stadt- und Landkreis die 
Errichtung eines Gesundheitsamtes und die Aufgaben be 
stimmt habe, die reichseinheitlich durchzuführen seien, und 
ging dann auf den Inhalt der einschlägigen Gesetze und ihre 
Durchführung ein. 
Im Anschluß an die mit großem Interesse aufgenom 
menen Ausführungen erörterten die Sachreserenten bei 
einem Rundgang durch das Geschäftsgebäude des Reichs 
ausschusses für Volksgesundheitsdienst die wichtigsten Fra 
gen aus ihren Arbeitsgebieten. 
Um die praktische Arbeit einer Beratungsstelle für Erb- 
und Rassenpflege kennenzulernen, begaben sich die Herren 
dann in die Reichsanstalt für Bekämpfung der Säuglings- 
und Kleinkindersterblichkeit im Kaiserin Auguste-Viktoria 
haus, der eine Poliklinik für die Erb- und Rassenpflege an 
gegliedert ist. 
Der Leiter der Beratungsstelle, Direktor Dr. Schutt, 
gab einen Ueberblick über die Arbeitsmethoden seiner 
Dienststelle und die Einrichtung der Erbkartei. 
Reichsminister Kerrl Jahre alt. 
Berlin, 19. Dezember. Hanns Kerrl, der Reichs- und 
Preußische Minister für die kirchlichen Angelegenheiten und 
Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, mit deren Arbeit 
der Minister auch an der Durchführung des zweiten Vier 
jahresvlanes, vor allem bei der Auswahl der Standorte der 
Fabrikation, in besonderer Weise beteiligt ist, vollendet am 
11. Dezember fein 19. Lebensjahr. 
Die Wehrmacht sammelte RM 174 328. 
Berlin, 19. Dezember. Am „Tag der nationalen Soli 
darität" wurden von der Wehrmacht in allen Standorten 
innerhalb der Kasernen und militärischen Liegenschaften 
Sondersammlungen zu Gunsten der Winterhilfe durchge 
führt. 
Als Ergebnis der Sammlungen in der Wehrmacht wur 
den dem Winterhilfswerk NM 174 328,10 überwiesen. 
Luigj Pirandello f. 
Rom, 19. Dezember. Der bekannte italienische Schrift 
steller Luigi Pirandello ist am Donnerstag an einer 
Lungenentzündung gestorben. 
Der Tod Pirandellos wird in ganz Italien als ein 
großer Verlust empfunden. Nach dem Bekanntwerden der 
Todesnachricht haben sich sofort zahlreiche Mitglieder der 
Italienischen Akademie, der der Verstorbene seit ihrer Grün 
dung angehörte, sowie zahlreiche Persönlichkeiten aus Kunst, 
Wissenschaft und Politik in das Todeshaus begeben. 
Pirandello, der noch vor wenigen Tagen in völliger Ge 
sundheit in seinem Freundeskreis verkehrte, war im Begriff, 
ein neues Schauspiel, „Die Briganten der Bergwelt", abzu 
schließen, das im nächsten Sommer in Florenz zur Auffüh 
rung kommen soll. 
Pirandello, der am 28. 6. 1867 in Girgenti (Sizilien) 
geboren ist, hat sich durch zahlreiche Theaterstücke und Pro 
saschriften nicht nur in feiner Heimat, sondern auch im Aus 
lande einen bekannten Namen gemacht. Seine Werke sind 
auch in Deutschland häufig aufgeführt worden. 
Haushaltsberatungen in der französischen Kammer. 
Paris, 19. Dezember. In der Kammer hat am Donners 
tag die Beratung des Haushaltes für 1937 begonnen. Der 
Haushaltsentwurf sieht an Ausgaben 47 958 Millionen vor, 
an Einnahmen 44 397 Millionen, so daß sich ein Unterschuß 
von 3561 Millionen ergibt. Der frühere Generalbericht 
erstatter für den Haushalt, Bar 6ty , berechnet jedoch den 
tatsächlichen Unterschuß des ordentlichen Haushaltes allein 
auf 7 Milliarden und nimmt für den außerordentlichen 
Haushalt einen Bedarf des Schahamtes von weiteren 
26 Milliarden für 1937 an. 
Bei Beginn der Beratungen übte der rechtsstehende Ab 
geordnete Laurent Kritik an der Eile, mit der die Regie 
rung den Haushalt erledigt zu wissen wünsche. 
In zwei Stunden wurden dann die 125 Artikel des 
sogenannten Finanzgesetzes, das die Einnahmen festlegt, 
mit Ausnahme einiger zurückgestellter Artikel verabschiedet. 
Zum Schluß der Vormittagssitzung nahm die Kammer 
ein Gesetz an, das die Frist zur Ablieferung von Goldbarren 
an die Bank von Frankreich bis zum 1. Februar verlängert. 
Kritik an radikalsozialistischen Abgeordneten. 
Paris, 18. Dezember. Am Mittwoch abend ist das Büro 
der Radikalsozialistischen Partei zu einer Aussprache über 
die Lage zusammengetreten. Mehrere Mitglieder des Büros 
kritisierten energisch die Haltung einiger radikal-sozialisti 
schen Abgeordneten, die ohne Parteiauftrag in öffentlichen 
Versammlungen einen Standpunkt vertreten, der im Wi 
derspruch zu den Entschließungen des Landesparteitages von 
Biarritz steht. 
Besonders scharfer Widerspruch wurde gegen die Haltung 
des radikalsozialistischen Abgeordneten Archimbaud er 
hoben, der auf keiner marxistischen oder kommunistischen 
Versammlung fehlt, und dort immer wieder für Waffen 
lieferungen an die Bolschewisten in Spanien bezw. für die 
Aufhebung der Neutralitätspolitik der französischen Negie 
rung eintritt. < 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 