
s 3 
Zweite Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Aachrichlenbüro N 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. November 
Nr. 
1512 
Mussolini an den Führer. 
Verlin, 7. November. Der italienische Regierungschef 
Mussolini hat an den Führer und Reichskanzler fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
Eurer Exzellenz danke ich für die Botschaft, die Sie an 
mich gerichtet haben und die mich sehr erfreute. Mit dem 
heute abgeschlossenen antikommunistischen Pakt errichten das 
faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland 
ein neuesßandderGemeinschastunddesEin- 
Verständnisses untereinander und mit Ja 
pan Zur gemeinsamen Verteidigung der Zivilisation und 
des Friedens der Welt. Ich bitte Sie, meine Glückwünsche 
hierzu und meine freundschaftlichen persönlichen Grüße ent 
gegenzunehmen. 
Mussolini. 
Telegrammwechsel des Führers mit Dr. Ley und Cianetti. 
Berlin, 7. November. Reichsleiter Dr. Ley und der 
Präsident des Faschistischen Jndustrieverbandes Cianetti 
haben aus Neapel solgendes Telegramm an den 
Führer und Reichskanzler gerichtet: 
„Am Tage der in Rom erfolgten Unterzeichnung des 
Deutsch-Jtalienisch-J'apanischen Antibolschewistischen Ver 
trages landeten zum ersten Male in einem italienischen 
Hafen drei deutsche KdF.-Schiffe mit 2600 deutschen Arbei 
tern, denen die Arbeiterschaft von Neapel und die italieni 
schen Partei- und Staatsstellen einen herzlichen Empfang 
bereiteten. Dieses Ereignis ist erstmalig in dem Zusam 
menleben aller Völker. In dieser geschichtlichen Stunde ge 
denken die deutschen und italienischen Arbeiter Eurer 
Exzellenz und entbieten Ihnen ehrerbietigste Grüße. 
Dr. Ley 
Cianett i." 
Der Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: 
„Den deutschen und italienischen Arbeitern danke ich für 
die uns anläßlich der Ankunft deutscher KdF.-Schiffe in 
Neapel und der Unterzeichnung des deutsch-italienisch-japa 
nischen Abkommens telegraphisch übersandten Grüße, die 
ich herzlichst erwidere. 
Adolf Hitle r." 
Rudolf Heß von Rom abgereist. 
Rom, 7. November. Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, hat mit der Parteiabordnung am Sonntag 
vormittag im Flugzeug Rom verlassen. Zu der in privater 
Form erfolgenden Abreise war Botschafter v o n Hassell 
und der Vizesekretär der Partei, Gardini, auf dem Flug 
feld erschienen. 
Rudolf Heß und die NSDAP.-Abordnung wieder daheim. 
München, 7. November. Die von Rudolf He ß geführte 
Abordnung der NSDAP, kehrte am Sonntag mittag von 
dem Besuch in Italien nach Deutschland Zurück. Die um 
9.39 Uhr in Rom gestartete Maschine der Deutschen Luft 
hansa kam gegen 12.30 Uhr in Sicht des Flughafens 
München-Oberwiesenfeld und setzte nach einer Ehrenrunde 
fünf Minuten später auf dem Rollfelde auf. 
Vor dem Lufthafengebäude bildeten Ehrenformationen 
der Partei Spalier. Zum Empfang hätten sich u. a. 
Reichsleiter Bormann mit dem Stäbe des Stellvertreters 
des Führers und der Stellvertretende Gauleiter Nippold, 
von italienischer Seite Generalkonsul Minister Pittalis 
»mit Herren des Konsulats eingefunden. Der Maschine ent 
stiegen Rudolf Heß, die Gauleiter Adolf Wagner und 
Terboven sowie Stellvertretender Gauleiter Gör 
litzer mit ihrer Begleitung. Nach herzlicher Begrüßung 
durch die Anwesenden schritt Rudolf Heß mit der deutschen 
Abordnung die Front der Ehrenformationen ab. Bei der 
Abfahrt vom Flughafen wurden dem Stellvertreter des 
Führers und der Abordnung von der Bevölkerung herzliche 
Kundgebungen bereitet. 
Der Stellvertreter des Führers dankt Mussolini. 
München, 7. November. Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, sandte an Mussolini folgendes Tele 
gramm: 
„Seiner Exzellenz dem italienischen Regierungschef Beni 
to Mussolini in Rom. 
„Beim Verlassen des faschistischen Italiens gedenke ich 
dankbar der unvergeßlichen Tage, die ich mit der deutschen 
Abordnung in diesem herrlichen Lande inmitten Ihres 
jugendfrischen und zukunftssicheren Volkes verbracht habe. 
Die einzigartige Feier des 15. Jahrestages des Marsches 
auf Rom, an der ich als Vertreter des Führers auf Ihre 
Einladung teilgenommen habe, hat die Verbundenheit des 
Faschismus und des Nationalsozialismus vor aller Welt 
offenbart. Zugleich sind wir bei der Einweihung von Aprilia 
Zeugein der friedlichen Eroberungen geworden, die das neue 
Italien unter Ihrer genialen Führuzng täglich vollbringt, so 
wie wir andererseits durch unsere Fahrt nach Libyen einen 
starken Eindruck von der italienischen Kulturarbeit im afrika 
nischen Imperium Italiens empfingen. Heil Italien und 
seinem Duce! 
(gez.) Rudolf H e ß." 
Dr. Leys Abschied von Neapel 
München- 7. November. Reichsleiter Dr. Ley hat mit 
seiner Begleitung am Sonntag vormittag Neapel im 
Flugzeug verlassen und ist kurz vor 15 Uhr in München 
gelandet. 
Während seines zweitägigen Aufenthaltes in Neapel 
standen Dr. Ley und die 2600 KdF.-Fahrer im Mittelpunkt 
zahlreicher Freundschaftskundgebungen der Bevölkerung 
von Neapel und der leitenden Männer der Faschistischen 
Partei und des Staates. 
Am Sonnabend abend nahmen der Präfekt von Neapel, 
der Leiter des Fascio von Neapel, der Oberbürgermeister 
von Neapel sowie Präsident Cianetti und Comm. 
Pucetti an einem Bordfest auf dem Kraft durch Freude- 
Schiff „Der Deutsche" teil. Das Programm dieser Ver 
anstaltung wurde von neapolitanischen Volksgruppen be 
stritten, denen Dr. Ley für ihre Darbietungen dankte. 
Gleichzeitig bat er den Präfekten und den Oberbürger 
meister, seinen Dank auch an die gesamte Bevölkerung von 
Neapel weiterzugeben, die in Erweisung von Aufmerksam 
keiten ihm und den deutschen Arbeitern den Aufenthalt Zu 
einem unvergeßlichen Erlebnis gestaltet habe. 
Unterredung Mussolinis mit Ribbentrop. 
Rom, 7. November. Der Duce hat am Sonnabend 
nachmittag Botschafter von Ribbentrop im Palazzo 
Venezia empfangen. Die Unterredung hat im Beisein von 
Graf Ciano etwa zwei Stunden gedauert. 
Festbankett im Palazzo Venezia. 
Rom, 7. November. Aus Anlaß der Unterzeichnung des 
deutsch-italienisch-japanischen Protokolls hat der italienische 
Regierungschef Benito Mussoliniam Sonnabend abend 
im Palazzo Venezia für die Unterzeichner des Protokolls. 
Botschafter von Ribbentrop und Botschafter Hotta, 
ein Essen gegeben, an dem über 200 Personen teilnahmen. 
Zu diesem Essen hatte der Duce auch Reichsminister 
Rudolf Heß und die Parteiabordnung eingeladen, die am 
Sonnabend nachmittag von ihrer Reise nach Libyen im 
Flugzeug nach Rom zurückgekehrt Waren. 
Auslandsdeutsche gedenken der Totm der Feldherrnhalle. 
Wien, K. November. Im Zeichen der vor der Feld 
herrnhalle gefallenen Helden fanden sich am Freitag 
abend im Festsaal des Hotels Nürnberger die reichsdeutschen 
Parteigenossen und Parteigenossinnen zu einer eindrucks 
vollen Gedenkfeier zusammen, an der auch Botschafter 
von Papen teilnahm. 
Nach dem Einzug der Fahnen und einer kurzen An 
sprache des Kreisleiters Schliephacke . nahm der 
Landesgruppenleiter der reichsdeutschen Landesgruppe 
Oesterreich der Auslandorganisation, Konsul Bernard 
(Salzburg), das Wort. Er wandte sich insbesondere an die 
neuen Parteigenossen mit der Mahnung, gleich jenen Blut 
zeugen der Bewegung bis zum letzten sich einzusetzen im 
Dienste für Führer, Volk und Vaterland. 
Brüsseler Text zur Ueberreichumg an Japan fertig. 
Brüssel, K. November. Die Neunmächtekonfe r e n z 
hat sich Sonnabend mittag auf den Text der an die japa 
nische Regierung zu richtenden Mitteilung geeinigt, die 
am Sonnabend von dem Belgischen Botschafter in Tokio 
übermittelt werden wird. Außerdem wird er dem hiesigen 
Japanischen Botschafter mitgeteilt. Der Text wird hier ver 
öffentlicht werden. 
Die Konferenz tritt am Dienstag vormittag wieder zu 
sammen. In Konferenzkreisen wird betont, daß man bis 
dahin noch keine japanische Stellungnahme erwartet. 
Eine Mitteilung der Brüsseler Konferenz an Japan. 
Brüssel, 6. November. Die Brüsseler Konferenz 
hat beschlossen, an die japanische Regierung eine Mitteilung 
zu richten. Danach halten die Vertreter der in Brüssel ver 
sammelten Staaten es für möglich, die Befürchtungen 
Japans, daß „der Versuch, in einer Versammlung von so 
vielen Mächten, die in Ostasien verschiedenartige Interessen 
haben, eine Lösung zu finden, die Lage nur verwickeln und 
neue Hindernisse schaffen könne", zu zerstreuen. Sie wün 
schen zu wissen, ob die Kaiserliche Regierung bereit sei, einen 
oder mehrere Vertreter zu beauftragen, in einen Mei 
nungsaustausch mit den Vertretern einer be 
schränkten Anzahl von Mächten einzutreten. Ein solcher 
Meinungsaustausch würde im Rahmen des Neunmächte 
vertrages und gemäß den Bestimmungen dieses Vertrages 
stattfinden. Das Ziel wäre die Beilegung des Konfliktes. 
In der Mitteilung heißt es weiter: „Die Vertreter der 
in Brüssel versammelten Staaten bedauern die Fortdauer 
der Feindseligkeiten. Sie sind fest überzeugt, daß allein 
eine friedliche Regelung eine dauerhafte aufbauende 
Lösung im gegenwärtigen Konflikt herbeiführen kann. 
Indem sie auf die Wirksamkeit der Schlichtungsmethoden 
vertrauen, wünschen die Vertreter der in Brüssel versam 
melten Staaten lebhaft, daß eine solche Regelung gefunden 
wird. Die auf der Konferenz vertretenen Staaten würden 
großen Wert darauf legen, sobald wie möglich Zu erfahren, 
welche Aufnahme ihr Vorschlag bei der Kaiserlichen Regie 
rung findet." 
Bei wem sich die Sowjetspanier zu bedanken haben. 
San Sebastian, 6. November. Die spanischen Bolsche 
wisten Haben beschlossen, in einem Telegramm den polni 
s chen Juden für die Sympathie Zu danken, die sie 
während der sowjetspanischen Wirren den Bolschewisten ent 
gegengebracht haben. . . . 
Eine aufschlußreiche Ausstellung in Salamanca. 
Salamanca, 6. November. Am Sonnabend wurde in 
Salamanca die Ausstellung des neuen Spanien 
eröffnet. An den Eröffnungsfeierlichkeiten nahmen die 
Spitzen der militärischen und Zivilbehörden, Vertreter des 
Hauptquartiers von General Franco, sowie der italie 
nische Botschafter und, in Abwesenheit des deutschen Bot 
schafters v. Stohrer, der Botschaftsrat teil. 
In den festlich geschmückten Ausstellungsräumen ge 
winnt der Besucher ein übersichtliches Bild von dem Zer 
störungswerk des Bolschewismus in Spanien. Statistiken 
weisen den gewaltigen Unterschied Zwischen der Produktion 
im nationalen Spanien und im noch von den Bolschewismen 
beherrschten Gebiet nach. Weiter wird die soziale Aufbau 
arbeit General Francos gezeigt. 
Die baskische Eisenindustrie wieder voll in Arbeit. 
San Sebastian, 6. November. Wie von zuständiger 
Seite zu der Lage in der baskifchen Eisenindustrie mitgeteilt 
wird, ist die Sanierungsarbeit nach der Befreiung Bilbaos 
mit riesigen Schritten vorwärts gekommen, und sämtliche 
Gruben, Eisengießereien und sonstigen Metallfabriken ar 
beiten wieder Voll. Allein im Monat September hat sich 
die Ausfuhr auf über 90 000 Tonnen Eisen belaufen, wäh 
rend sie in den langen Monaten der roten Herrschaft keine 
5000 Tonnen betrug. Die Zahl der ausländischen Handels 
schiffe, die Bilbao angelaufen haben, hat sich um 60 VH. 
erhöht. 
Nationale Stellungen an der Aragon-Front verbessert. 
Salamanca, 7. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend meldet: 
Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo verbesserten unsere 
Truppen ihre vordersten Stellungen. Sie bargen dabei die 
Leichen von 10 bolschewistischen Milizen, machten einige Ge 
fangene und erbeuteten zwei Maschinengewehre. Der 
Gegner griff eine kürzlich eroberte Stellung an, wurde aber 
zurückgeschlagen und verlor einen „Leutnant" mit zehn 
Soldaten. 
Auch im Abschnitt Jaulin verbesserten wir unsere vor 
deren Linien. 
Woroschilow zum Jahrestag der Bolschewistenrevolntion. 
Moskau, K. November. Zum 20. Jahrestag der bolsche 
wistischen Revolution erließ Kriegskommissar Woroschilow 
einen Heeresbefehl, der unter den üblichen wilden Ver 
wünschungen gegen den „Faschismus" mit vielen Worten die 
„Errungenschaften" des bolschewistischen Regimes, anzuprei 
sen versucht. Bezeichnenderweise wird darin aber auch den 
Angehörigen der Armee der „'schonungslose Kampf" gegen den 
inneren F e i n d, gegen Trotzkisten, Bucharinisten, gegen 
antibolschewistische Elemente aller Schattierungen erneut zur 
Pflicht gemacht. 
„Diese verfluchten Volksfeinde haben die Liquidierung 
des Sowjetregimes in unserem Lande erstrebt: für sie ist 
kein Platz mehr auf der Sowjeterde". Mit „großem Haß", 
mit „furchtbarer Rache" seien die Staatsfeinde (Tuchatschew 
ski und die übrigen erschossenen Generäle werden dabei wohl 
weislich nicht mehr mit Namen genannt) bestraft worden 
und würden auch in Zukunft vernichtet werden. 
Natürlich wird auch bei diesem Anlaß nicht versäumt, 
den Kriegsteufel an die Wand zu malen. Der Feind, so 
heißt es in dem Aufruf Woroschilows, warte nur den geeig 
neten Moment ab, um über die Sowjetunion Herzufallen. 
Auf alle Ränke der Kriegsanstifter gebe die Sowjetunion 
aber stets nur eine Antwort: „Wir wollen keinen Krieg, 
aber wir fürchten den Krieg nicht und wi r sind zu m 
Kriege bereit!" 
Amerika und die Absage des Herzogs von Windsor. 
New Jork, K. November. Die Absagedes Besuches des 
Herzogs vonWindsor ist, nachdem sowohl das Weiße 
Haus wie das Auswärtige Amt und die Britische Botschaft 
Vorbereitungen für den Empfang getroffen hatten, am Sonn 
abend die Sensation der amerikanischen Presse. Wie ver 
lautet, beabsichtigten marxistische und kommunistische Orga 
nisationen schon bei Ankunft des Herzogspaares auf 
Dampfer „Bremen" vor dem Pier Demonstrationen abzu 
halten, die sich wahrscheinlich in anderen Städten wiederholt 
hätten. 
Die Presse läßt durchblicken, daß der Herzog von Wind 
sor die menschenunwürdigen Zustände der Armenviertel 
amerikanischer Großstädte hätte zu Gesicht bekommen 
können; ein Vergleich deutscher und amerikanischer Volks 
wohlfahrt und Wohnverhältnisse könnte vielleicht nicht zu 
gunsten der Amerikaner ausfallen. Auch befürchtete man, 
er könnte etwa hier ein freundliches Wort über Deutschland 
sagen! Ferner lebte die Feindschaft der Gewerkschaften 
gegen Charles Bledaux auf, der das Herzogpaar begleiten 
wollte. Die Gewerkschaften warfen Bedaux vor, er wolle 
durch den Besuch des Herzogs und der Herzogin für sein 
Arbeitssystem Reklame machen. 
Zwangskontrolle der USA.-Baumwollproduktion in Sicht. 
Washington, K. November. Bei der Darlegung seiner 
Politik vor dem Agrarausschuß des Repräsentantenhauses 
führte Landwirtschaftsminister Wallace aus, die amerika 
nischen Baum Wollfarmer müßten ihre jährlichen An 
pflanzungen um 8 bis 12 Millionen Acres verringern, um 
die Möglichkeit eines ausgeglichenen Baumwollvorrats zu 
schaffen. Dies würde allerdings für die Pflanzer einen 
jährlichen V erlu st von 200 bis 300 Millionen Dollar zur 
Folge haben. Weiter führte der Landwirtschaftsminister 
aus, daß der Süden über kurz oder lang nicht mehr ohne 
Zwangskontrolle von Baumwollernte und -verkauf 
auskommen werde. 
Da jedoch der Kongreß vorerst allen Zwangsmethoden 
abgeneigt ist, will Wallace wieder die Erntekontingentie 
rung einführen. 
Vormarsch der Japaner an der Hangtschau-Bucht. 
Schanghai, K. November. Die in der Hangtschau-Bucht 
gelandeten Japaner erreichten nach Ueberschreiten des 
Wangpu-Flusses Singying (13 I<na südlich Sungtschiang) 
und King sich a n (16 südwestlich Sungtschiang). Der 
Ueberraschungserfolg der Japaner an der Hangtschaubucht 
wird die Abschnürung Schanghais wahrscheinlich wesentlich 
beschleunigen und hat bei den Chinesen große Besorgnis 
ausgelöst. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 