
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7- Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 8. Januar 
Nr. 
25 
Verleihung der Goethe-Medaille. 
Berlin, 8. Januar. Der Führer hat dem Maler 
Prof. Raffael Sch u st e r-W o l d a n in Berlin aus Anlaß 
der Vollendung seines 79. Lebensjahres die Goethe-Me 
daille für Kunst und Wissenschaft vergehen. 
Der Führer hat dem ordentlichen Professor em. Ge 
heimen Regierungsrat Dr. Paul Uhlenhuth in Frei 
burg im Bresigau aus Anlaß der Vollendung seines 
70. Lebensjahres die Goethe-Medaille für Kunst und Wis 
senschaft verliehen. 
Verhaftungswelle in der Südafrikanischen Union. 
Berlin, K. Januar. In der Sudafrikanischen Union setzt 
die Polizei, wie ans englischen Rundfuwkberichten hervor 
geht, die Verhaftung aller Personen fort, die auch nur im 
geringsten Verdacht deutschfreundlicher Gesinunng stehen. 
Tie Zahl der Verhafteten hat tausend bereits über 
schritte n. 
Unter ihnen befinden sich zahlreiche Männer aus öffent 
lichen Aemtern, darunter Hochschuldozenten, Eisenbahn 
beamte und auch einer der burischen Ansager des südafrika 
nischen Rundfunks. Einzelne Ansager hatten sich geweigert, 
die englandfreundlichen Meldungen des südafrikanischen 
Rundfunks zu verbreiten. 
Die deutschen Volksschulen im Generalgouvernement. 
Warschau, K. Januar. Im Distrikt W a r scha u konnten 
bisher laut Warschauer Zeitung 17 deutsche Schulen eröff 
net werden. Die Eröffnung weiterer 25 Schulen steht 
bevor. 
Der Gedankenaustausch Ciano —Csaky. 
Venedig, 7. Januar. Die zweite Unterredung zwischen 
dem italienischen Außenminister Graf Ciano und dem un 
garischen Außenminister Gras Csaky, die am Sonnabend 
um 17.19 Uhr begann, dauerte eine Stunde und 29 Minuten. 
Anschließend bestätigte Gras Ciano der Presse erneut 
die vollkommene Uebereinstimmung der Auffassung der bei 
den befreundeten Länder. 
Vor der Unterredung machten die beiden Außenminister 
eine Rundfahrt durch die venezianische Lagune und die 
Stadt. Am Abend besuchten sie eine Festvorstellung der 
Oper „Die Flamme" von Respighi im Theater La Feniee. 
wo die beiden Außenminister von den Zuschauern bei ihrem 
Erscheinen mit herzlichen Ovationen begrüßt wurden. 
Am Sonntag vormittag fand im Hotel Danieli eine etwa 
eine Stunde dauernde abschließende Besprechung statt, über 
deren Verlauf 'sich Graf Ciano mit höchst befriedigenden 
Worten äußerte. 
Die Besprechungen haben, wie er sagte, in allen Punkten 
eine vollständige Identität der Ansichten ergeben, nicht nur 
in rein politischer, sondern auch in moralischer Hinsicht und 
in Bezug auf die gesamte Einstellung der beiden befreunde 
ten Staaten zu ihrer europäischen und zivilisatorischen Sen 
dung. Bei den Besprechungen habe sich die vollständige 
Uebereinstimmung der politischen Anschauungen Italiens 
und Ungarns erneut bewiesen. 
Zum Abschluß der Besprechungen wurde folgende amt 
liche Verlautbarung ausgegeben: 
„Der italienische Außenminister Graf Ciano und der 
ungarische Außenminister Gras Csaky hatten gelegentlich 
ihrer Zusammenkunft in Venedig einen Gedankenaustausch 
über die allgemeine europäische Lage. Sie konnten aufs 
neue mit Befriedigung feststellen, daß die Grundlagen, aus 
welcher sich die Freundschaft und die enge Zusammenarbeit 
der beiden Staaten gründet, fest und sicher sind und daß in 
allen Problemen eine völlige Gleichheit der Ansichten zwi 
schen den beiden Regierungen besteht." 
Graf Csaky wird am Montagabend von Venedig direkt 
nach Budapest zurückkehren, und Graf Ciano ist noch am 
Sonntagnachmittag nach Rom zurückgefahren. 
Die neuen englischen Minister. 
Amsterdam, k. Januar. Der neue englische Krisgsmini 
ster Oliver Stanley war bisher Handelsminister. Er 
steht im 43. Lebensjahr. 1924 wurde Stanley das erste Mal 
in das Unterhaus gewählt. Vom Jähre 1934 an hat er un 
unterbrochen ein Ministeramt bekleidet. Er wurde 1934 zu 
nächst Arbeitsminister, wurde dann von 1933 —1937 Unter 
richtsminister, 1937 Handelsminister und übernimmt jetzt 
als Nachfolger Hore-Belishas das Kriegsministerium. 
Oliver Stanley ist der Sohn Lord Derbys, der im Weltkrieg 
das Kriegsministerium geleitet hat. 
Der Nachfolger Stanleys als Handelsminister, Sir 
Andrew Duncan, steht im 55. Lebenjahr. Er ist Fach 
mann auf finanziellem und wirtschaftlichem Gebiet. Er ge 
hörte vor Kriegsausbruch sowohl dem Direktorium der Bank 
von England wie auch dem der Imperial Chemicals an. Mit 
Kriegsausbruch übernahm er die Leitung der Abteilung für 
Munitionslieferung im Munitionsministerium. 
Sir John Reith, der neue Jnformationsminister, war 
bisher Leiter des britischen Rundfunks. Er ist 59 Jahre alt 
und hat sich als Organisator in der Leitung der Imperial 
Airways, der großen englischen Luftfahrtgesellschaft, einen 
Namen gemacht. 
Englands Sorgen. 
Amsterdam, 7. Januar. Die Sorge, die man sich in Eng 
land um die weitere wirtschaftliche und finanzielle Ent 
wicklung macht, findet heute abermals ihren Ausdruck in 
einem Ärtikel des Finanz- und Versicherungsfachmannes 
Brand in der Times. 
Brand wirft die Frage auf, wie man die Geldausgaben 
des einzelnen Haushalts kontrollieren könne, um den Ver- 
brauch zu verringern. Der Verfasser ist der Auffassung, daß 
ein Verbrauchsrückgang unbedingt notwendig sei, der aber 
nur dadurch erzielt werden könne, daß die Preise schneller 
steigen als die Löhne, kurz also, daß eine Inflation mit 
allen ihren katastrophalen und ungerechten Folgen eintrete. 
Brand sieht aber das Bedenkliche eines solchen Weges, wenn 
er sagt, daß diese Entwicklung gerade für England als eine 
große Gläubigernation besonders katastrophal sein würde, 
weil damit auch die Sterlingguthaben im Auslande au 
Wert verlieren würden. 
Auch News Chronicle bescheinigt der Regierung, daß sie 
die Frage am falschen Ende anfasse. Die Regierung solle zu 
nächst wirksame Maßnahmen gegen die Preissteigerung 
treffen. 
Die immer wiederkehrenden Klagen lassen wohl mit Recht 
darauf schließen, daß die einzelnen Preise, insbesondere der 
wichtigsten Berbrauchsgüter, in der allerempfindlichsten 
Weise seit Kriegsbeginn gestiegen sind. In der Frage der 
Preisregulierung, so schreibt jedenfalls News Chro 
nicle, tue die Regierung gegenwärtig noch längst nicht 
genug. 
Auf der anderen Seite können die Banken in Eng 
land trotz des Krieges weiterhin recht gute Gewinne 
einheimsen. Der Ausweis der Bartley-Bank zeigt einen Ge 
winn für das Jahr 1939 von rund 1899999 Pfund. Er 
biegt damit um nur 141999 Pfund unter dem Gewinn des 
besonders günstigen Jahres 1938. 
Dem „Manchester Guardian" geht ein Licht auf. 
Amsterdam, 7. Januar. Die Erennung Generalfeldmar 
schall G ö ran g s zum obersten Leiter der deutschen Kriegs 
wirtschaft gibt Manchester Guardian Veranlassung zu einem 
Kommentar, in dem das Blatt schreibt, diese Ernennung sei 
eine geeignete Antwort auf die Behauptungen jener schwäch 
lichen, leichtgläubigen Leute im Auslands und in Großbri 
tanenien, die -ihren Mut damit aufzupäppeln versuchten, daß 
sie jedes Gerücht, wonach führende Deutsche in Ungnade ge 
fallen seien, verbreiteten. 
Es sei unklug, die Stärke der deutschen Kriegswirt 
schaft zu unterschätzen, die umso erfolgreicher sei, als 
sie versuche, mit wenig lange auszukommen. Der deutsche 
Staat habe nur ein Ziel vor Augen, und das sei der Sieg. 
Die strenge Organisation des Generalfeldmarschalls Göring 
solle man nicht zum Gegenstand von Vergnügen machen. Es 
wäre viel besser, zuzugeben, daß die Deutschen viel mehr 
Verständnis dafür aufbrächten, was der Krieg an Opfern 
verlange, als England. 
Die immer wieder aufgeworfene Frage, wie dieser 
Krieg englische r'seits finanziert werden könne, 
sei bis jetzt noch nicht beantwortet worden. Wenn man in 
England eins Inflation vermeiden wolle, wie könne 
man dann die Kaufkraft in Großbritannien daran hindern, 
schneller anzusteigen, als die Anlieferung von Waren? Das 
sei z. B. ein Problem, das in Deutschland mit all der 
Kunst und all den Vorteilen in Aingriff genommen sei, über 
das ein System verfüge, das man in England nicht nach 
ahmen könne. 
Andererseits werde es aber in England sehr viel Un 
glück geben, wenn die Regierung nicht bald zu einem Ent 
schluß in dieser Frage komme. Auch sei der deutsche 
Ausfuhrhandel nach den Ländern, in die er unter den 
gegebenen Umständen dringen könne, angewachsen. Wie 
stehe es aber mit dem britischen Ausfuhrhandel? Sei die 
englische Regierung jetzt endlich bereit, den vielen eine Ant 
wort zu geben, die die Negierung angeklagt hätten, daß sie 
diesen wichtigen Teil der britischen Kriegswirtschaft vernach 
lässige? Die deutsche Wirtschaft dürfe man nicht gering ein 
schätzen. Sie sei für den Krieg aufgebaut worden, wohin 
gegen die britische Kriegswirtschaft nicht einmal jetzt völlig 
fertig sei. 
Die Preissteigerungen in England. 
Amsterdam, K. Januar. Im Zusammenhang mit der von 
Montag an auf alle Gebiete ausgedehnten Lebensmittel 
rationierung in England stellt der Londoner Daily Herald 
in seinem Leitartikel fest, daß diese Beschränkung nur der 
erste Schritt sei, um die Lasten des Krieges auf die Allge 
meinheit gleichmäßig zu verlagern. Man solle sich nicht ein 
bilden, daß alle Bevölkerungskreise es sich leisten könnten, 
die ganze Ration zu kaufen. 
Diese Bemerkung des Blattes zu den recht mager be 
messenen Rationen, insbesondere für Speck, Butter, Zucker 
und verschiedene andere lebensnotwendige Güter, wirft ein 
grelles Schlaglicht auf die seit Kriegsbeginn erheblich gestie 
genen Preise. Viele Arbeitslose, die Soldatenfrauen und 
viele Kreise des Mittelstandes würden ihre Rationen der 
allgemeinen Teuerung wegen nicht ausnutzen können. 
Die Herren der Downingstreet und der E:ty haben also 
anscheinend an den Lebensunterhalt der arbeitenden Kreise 
und der Soldatenfrauen wenig gedacht. Auch die Arbeits 
losen werden sich ihre eigene Meinung über diese Art der 
britischen Kriegführung bilden. 
Immer wieder sickert durch, daß die britische Regierung 
in der Vergebung von R ü st u n g s a u f t r ä g e n lediglich 
die Großkonzerne berücksichtigt, was zu den schärfsten Kla 
gen der kleinen Fabrikanten und deren Arbeitern führt. In 
einer Protestversammlung in London wurde kürzlich gefor 
dert, daß das Munitionsministerium auch die Interessen der 
kleinen Firmen berücksichtigen solle. 
Die in dieser Kundgebung vertretenen 1200 Firmen, die 
zusammen ein Kapital von über 20 Millionen Pfund oertre 
ten und die Interessen von mehr als 500 000 Arbeitern 
wahrnehmen, führten bittere Klage über die Behandlung, 
die ihnen von der Regierung zuteil wurde. Die einseitige 
Bevorzugung der Großkonzerne in Rüstungs 
aufträgen hat, so erklärte der Sprecher, in den .Kreisen der 
Kleinfirmen zu großer Verbitterung und unter ihren Ar 
beitern zu großer Not geführt. Die Versammlung forderte, 
daß das Munitionsministerium seine Methoden' völlig um 
stellen solle, insbesondere, daß seine Arbeit weitgehend de 
zentralisiert werden müsse. 
Auch vom Baugewerbe werden in England lebhafte 
Klagen vorgebracht. In einer Zuschrift an die Times heißt 
es, es sei unbedingt notwendig, daß die Regierung eine Er 
klärung zu ihrer Baupolitik abgeben müsse, da die Bauwirt 
schaft nicht weiter wursteln könne, ohne die Absichten der 
Regierung Zu kennen. Zur Zeit unterbinde die Regierung 
Aufklärungsflüge über Großbritannien und Frankreich. 
Berlin, 7. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
An der Westfront keine besonderen Ereignisse. 
Die Luftwaffe klärte über Großbritannien und Frank 
reich auf. 
Deutsche Seestreitkräfte haben in letzter Zeit wiederholt 
Gruppen von wehrfähigen Polen, die aus den baltischen 
Länder»;: versuchten, das feindliche Ausland zu erreichen, ab 
gefangen. 
nicht nur jedes bescheidene Bauvorhaben, sondern auch jede 
Reparaturarbeit. Damit, so heißt es in dieser Zuschritt, ;st 
die Arbeitslosigkeit ebenfalls vermehrt worden und Viele 
kleine Unternehmer sind ruiniert oder stehen vor dem Ruin. 
Gedenkstein für vier deutsche Flieger in Bilbao. 
Madrid, K. Januar. Zur Einnerung an vier deutsche 
Flieger der Legion Condor, die am 4. Januar 1937 vor 
Bilbao fielen, wurde am Freitag in Bilbao von den Zi 
vil- und Militärbehörden in Anwesenheit des deutschen 
Konsuls sowie von Vertretern der NSDAP, und der Fa 
lange und einer großen Menge ein Gedenkstein ein 
geweiht. . 
Der Bürgermeister von Bilbao und Falange-Chef Oriol 
hielt eine Ansprache, in der er den Beitrag der Legion Con 
dor an der Befreiung Spaniens hervorhob und die deutsch 
spanische Freundschaft unterstrich. An dem Ehrenmal, das 
der Obhut der Stadtverwaltung! übergeben wurde, wurden 
zahlreiche Kranzspenden niedergelegt. 
Schwedische Freiwillige für Finnland. 
Stockholm, k. Januar. Ein Sonderzug mit Frei 
willigen für Finnland aus allen Teilen Schwe 
den hat Stockholm verlassen. Man bemüht sich ferner, ein 
schwedisches Ski-Bataillon aufzustellen. 
Auch zwei Leutnants der dänischen Luftwaffe sind 
in die Dienste Finnlands getreten. 
Der Todesgürtel um Englands Küsten. 
London, k. Januar. Der Dampfer „E ta" ist auf eine 
Mine gelaufen und gesunken. Sechs Mitglieder der Be 
satzung wurden in einem Hasen an der britischen Ostküste an 
Land gebracht. 
Wieder Verletzung des Völkerrechts. 
Istanbul, 7. Januar. Der türkische Postdampfer „K a 
desch" wurde zwischen Smyrna und den Dardanellen in 
nerhalb der türkischen Gewässer von einem engli 
schen Kriegsschiff angehalten und durchsucht. Dies 
ist ein neuer Beweis dafür, daß die Schiffahrt in den tür 
kischen Hoheitsgewässern widerspruchslos der englischen Kon 
trolle unterliegt. 
Einigung über die neue Zentralregierung in China. 
Tokio, 7. Januar. Zwischen der japanischen Regierung 
und Wantschingwei ist, wie Regierungskreise von Sonntag 
abend erklären, eine grundsätzliche Ueb ere i n sti m - 
mung über die Pläne zur Bildung der neuen Zentral 
regierung in China erreicht worden. 
Eine flagrante Verletzung des Völkerrechts. 
Rio de Janeiro, 7. Januar. Der b r a!s iliani sch e 
Protest gegen die Beschlagnahme der für Deutschland be 
stimmten Post durch die Westmächte wird vom größten Teil 
der brasilianischen Presse an hervorragender Stelle ver 
öffentlicht. 
Gazeta de Noticias weist in diesem Zusammenhang auf 
den internationalen Widerstand gegen die Blockade seitens 
der Westmächte hin, die nicht nur eine flagrante Verletzung 
des Völkerrechts sondern auch eine Ursache der heftigen Ver 
wirrung der Weltwirtschaft sei. Vielfach verwechsele man das 
neue Brasilien noch mit dem Brasilien von 1914, wo noch 
alle Verstöße gegen das Völkerrecht möglich waren. 
Das Brasilien des Präsidenten Vargas sei jedoch in voller 
Bedeutung des Wortes eine freie souveräne Nation, bereit 
zu harmonischem Zusammenleben mit allen Völkern, bereit 
aber auch, jederzeit kraftvoll die eigenen unverletzlichen 
Rechte zu wahren. 
Der Abbruch der amerikanisch-argentinischen Verhandinngen. 
Neuyork, K. Januar. Einer Meldung von Associated 
Preß aus Washington zufolge begründeten Beamte des 
Staatsdepartements den Abbruch der Handelsve r - 
tra g sv erhand I u n g e n mit Argentinien da 
mit, daß letzteres versucht habe, erhöhte Zugeständnisse Her 
auszuschlagen. 
Associated Preß fügt hinzu, die amerikanische Regierung 
habe den Abbruch der Verhandlungen begünstigt, um die 
Opposition gegen Hulls Handelsvertragspolitik nicht weiter 
zu verschärfen. 
Man glaube auch, daß die Verhandlungen mrt Uruguay 
abgebrochen werden würden, möglicherweise weil auf Grund 
der „Politik des guten Nachbarn" Vergünstigungen für 
Uruguay auch solche für Argentinien folgen müßten, ohne 
daß die Vereinigten Staaten daraus Nutzen hätten. Die 
Verschlechterung der amerikanisch-argentinischen Beziehun 
gen sei eine Hauptsorge des Staatsdepartements. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, k. Januar. Am 6. Januar 1940 ist der am 
24. Mai 1920 in Podewitten, Kreis Wehlau, geborene Fritz 
Krause hingerichtet worden, der vom Sondergericht in 
Königsberg i. Pr. am 6. Dezember 1939 wegen Ver 
brechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge zum 
Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt worden war. 
Krause hat am 1. Dezember 1939 in Maraunen (Kreis 
Heiligenbeil) aus Rache einen Stall seines Betriebsführers 
angesteckt. Dadurch wurde Vieh, Futtermittel und Gebäude 
im Wert von 180 000 NM vernichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 