
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag. 11. November 
Nr. 
1841 
Sozialer Wohnungsbau für kinderreiche Arbeiterfamilien. 
Berlin, 10. November. Der Deutsche Verein für 
Wohnungsreform hielt am Donnerstagabend im Berliner 
Ratsherrensitzungssaal aus Anlaß seines 40jährigen Be 
stehens eine Festsitzung ab, in deren Mittelpunkt Referate 
des Staatssekretärs Dr. Krohn und des Stuttgarter 
Oberbürgermeisters Dr. Strölin standen. 
Staatssekretär Dr. Krohn ging in Vertretung des Reichs 
arbeitsministers auf die Bedeutung des Vereins für den 
deutschen Wohnungsbau näher ein und machte dann einige 
grundsätzliche Ausführungen Zu den Zielen und Gegen 
wartsaufgaben der deutschen Wohnungspolitik. 
„Wir wollen", so führte er u. a. aus, „dem gesamten 
deutschen Volke Wohnungen zur Verfügung stellen, die 
gesund und würdig sind. Die Wohnung soll ihrem 
Inhaber nicht nur Zum Schutz vor den Witterungsein 
flüssen dienen, sondern ihm gleichzeitig das Gefühl der Ge 
borgenheit vermitteln und ihm gestatten, sich als Persönlich 
keit zu fühlen. Seiner Familie und seinen Kindern soll die 
Wohnung eine Lebenshaltung ermöglichen, in der sich die 
besten Kräfte der Einzelpersönlichkeit Wie der Familie ent 
falten und entwickeln können. Neben Festigkeit, Schönheit 
und Behaglichkeit der Wohnung muß eine angemessene 
Größe und ein den Lebensverhältnissen angepaßter Preis 
vorhanden sein. 
„Das Wohnungsproblem kann allerdings nicht von heute 
auf morgen gelöst werden, denn es gilt mit den finanziellen 
Kräften und den zur Verfügung stehenden Rohstoffen das 
Beste und Menschenmögliche zu erreichen. 
„Das Reichsarbeitsministerium hat sich daher mit den 
maßgebenden Stellen der Partei besonders für eine Wohn 
form eingesetzt, die wir als Kleinsiedlung oder Heimstätten 
siedlung bezeichnen. Diese Wohnungsform eignet sich vor 
allen Dingen für den deutschen Arbeiter, der nach ihr strebt. 
Sie bietet ihm nicht nur soziale und wirtschaftliche Vorteile, 
sondern sie ist auch eine Wohnungsform, die am besten der 
Entfaltung und Vergrößerung der deutschen Familie Zu 
dienen geeignet ist. 
„Es muß versucht werden, mit den zur Verfügung stehen 
den Mitteln möglichst viele Wohnungen zu schaffen und da 
bei trotzdem die Größe des Wohnraums ausreichend zu ge 
stalten. Das Ziel soll, wie es der Reichsarbeitsminifter vor 
kurzem noch ausdrücklich betont hat, für die deutsche Voll 
familie die Vierraum-Wohnung sein. Aber auch 
kleinere Wohnungen werden noch gebaut werden müssen, 
um der immer noch dringenden Wohnungsnot zu steuern." 
Der Präsident des Internationalen Verbandes für 
Städtebau und Wohnungswesen in Brüssel, Oberbürger 
meister Dr. Strölin-Stuttgart, hielt dann den Festvortrag 
über das Thema „40 Jahre Wohnungsreform". 
Er schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis, daß der 
Deutsche Verein für Wohnungsreform bei der Beseitigung 
des Wohnungselends in der Ostmark und imSudeten 
länd vor neue umfassende Aufgaben gestellt und seine Auf 
gabe darin erblicken werde, in Zukunft an der internatio 
nalen Arbeit ebenso mitzuwirken wie an der Förderung des 
Wohnungswesens innerhalb des Großdeutschen Reiches. 
Der memelländische Wahlvorschlag veröffentlicht. 
Memel, 19. November. Die memelländische Liste hat ihre 
29 Kandidaten für die am 11. Dezember 1938 stattfindenden 
Wahlen zum Memellandtag namhaft gemacht. An der 
Spitze der Liste stehen Dr. Neu m a n n-Memel, Ernst 
R a d e m a ch e r-Winge, Otto L o r e n z-Pangirren, Adolf 
Mon i e n-Memel, Fritz Bin g e n-Heydekrug und Her 
mann S u h r a. u-Memel. 
Mohrenwäsche in Prag. 
Prag, 19. November. Der agrarische Prazfky Vecer 
schreibt, daß die Tschechoslowakei jetzt auch eine Emigra 
tion in London und Paris habe. Diese Emigra 
tion gruppiere sicb um Dr. Benesch und arbeite wieder 
an berühmten „Plänen". 
Außer dieser Emigration gebe es aber auch noch eine 
„Emigration im Lande", die ihre Aufgabe darin 
sehe, daß Ansehen Dr. Beneschs zu verteidigen. Der her 
vorstechendste Vertreter dieser Richtung sei der Hauptschr'cft 
leiter des Legionärblattes „Narodny Osvobozeni", Dr. 
Sycr a v a. 
Das Legionärsblatt erscheine jetzt im Gegensatz zu frü 
her täglich in mehreren Ausgaben und werde von einer gan 
zen Schar von Austrägern in den Prager Straßen ausge- 
Es fordere erklärlicherweise nachdrücklich, daß alle 
Angriffe gegen die toten und lebenden Vertreter des frü 
heren Regimes ebenso wie alle öffentlichen Polemiken über 
die Schuldigen am tschecho-slowakischen Zusammenbruch ein 
gestellt werden müßten. 
Ferner verlange das Blatt nach bekanntem Muster die 
unverzügliche Bildung einer „nationalen Arbeitsgemein 
schaft" mit einem klaren innen- und außenpolitischen Pro 
gramm, von dem niemand ausgeschlossen werden dürfe. 
Mit welchem Recht allerdings ausgerechnet dieses Blatt den 
Versuch mache, sich zum Wortführer einer neuen und ge 
sünderen Außenpolitik aufzuwerfen, bleibe unerfindlich! 
Der Gesandte in Paris, Osu!sky, habe erklärt, daß es 
während der letzten zwei Jahre die Regierung und beson 
ders das Außenministerium über die Lage ständig infor 
miert habe. Er habe oft gewarn t, ja sogar beschwo 
ren. Aber alles sei umsonst gewesen. Seine Berichte 
seien durch andere Informationen paralysiert und seine 
Ratschläge von niemandem befolgt worden. Die Dokumente 
über die Tätigkeit werde er dem Parlament vorlegen. 
Der „Prazfky Vecer" nimmt auch zu dieser Aeußerung 
Stellung und verlangt die Einsetzung eines Unter 
suchungsausschusses zur Bestrafung der 
Schuldigen. „Die Beschlagnahme ihres Vermögens 
kann jedoch nicht die Schäden, die der Staat erlitten hat, 
wiedergutmachen." 
Das Blatt schließt seine Ausführungen: 
„Herr Benesch ist vor dem Zorn des 'Volkes geflohen, 
aber seine Handlager sind hiergeblieben und haben heute noch 
die Kühnheit ihn und sich verteidigen zu wollen." 
In der S I o w a k e i hat die Entwicklung in Prag keine 
besondere Freude ausgelöst. Der Abgeordnete Sidor er 
klärte in einer Unterredung mit dem agrarischen Venkov, 
die Slowaken würden für keinen Präsidentschaftskandidaten 
ihre Stimme abgeben, der durch die alte Orientierung be 
lastet sei. Die Ereignisse hätten den Zusammenbruch dieser 
Richtung, die mit der Innen- und Außenpolitik Beneschs 
eng verknüpft war, bewiesen. 
Zu dem gegenseitigen Verhältnis der Tschechen und 
Slowaken erklärte Sidor, die jungen Slowaken könnten 
nicht verstehen, warum man in Prag noch bei den alten Par 
teien und Politikern stehen bleibe, deren Politik Schiffbruch 
erlitten habe. 
Ueber den Ordnungsdienst der Hlinka-Garde erklärte er, 
daß er keineswegs aufgelöst werden solle, weil er durch seine 
Bereitschaft der Slowakei viele Millionen gerettet habe, die 
sonst von jüdischen Spekulanten verschoben worden wären. 
Im übrigen verlangt auch der „Venkov", daß schon in 
den nächsten Tagen eine innenpolitische Klärung unbedingt 
erfolgen müsse. Dabei müsse die alte Politik über Bord ge 
worfen werden. Jeder Versuch, diese Politik fortzusetzen, 
würbe auch wenn man ihn noch so gut getarnt unter 
nehme zu neuen Katastrophen führen, die gar 
nicht übersehen werden könnten. 
Palästina-Konferenz und Lnftaufrüstung im Unterhaus. 
London, 10. November» Am dritten Tage der Unter 
hausaussprache gab Kolonialminister MacDonald auf eine 
Anfrage ausführliche Erklärungen über die nächsten Ab 
sichten der britischen Palästina-Politik ab. Er betonte, daß 
Zu der bevorstehenden Konferenz Aegypten, Irak, Saudi- 
Arabien, Jemen und Transjordanien außer den Juden und 
den Ambern Palästinas eingeladen werden sollten. 
Allerdings lehne es die Regierung ab, mit Arabern zu 
verhandeln, die Gewalttaten begangen hätten. Aus diesem 
Grunde sei für sie auch der Mufti von Jerusalem untrag 
bar, weil er seit einer Reihe von Jähren für gewisse Ge 
waltakte verantwortlich fei. Die Konferenz werde in London 
stattfinden. Die britische Regierung erwarte, daß unter 
diesen Umständen jede gesetzwidrige Betätigung in Palästina 
aufhören werde. 
In London fei man sich darüber klar, daß auch andere 
Länder an dem Palästina-Problem interessiert seien. Vor 
allem fei sich die britische Regierung des großen Interesses 
der Vereinigten Staaten an dieser Frage bewußt. Man 
werde sorgfältig prüfen, ob die Verhandlungen nicht ver 
tragliche Rechte Amerikas berührten, und werde dann 
eventuell mit den Vereinigten Staaten in Verhandlungen 
eintreten. 
Lustfahrtminister Kingsley Wood gab dann einen Ueber 
blick über den Stand der britischen Luftaufrüstung. Er er 
klärte, daß die Anwerbungen gute Erfolge gezeitigt hätten. 
Seit Juni ieien 1299 Piloten und 23 999 Mannschaftsper 
sonen neu in die Luftwaffe eingetreten. Außerdem würden 
mehr als 2999 Reservepiloten ausgebildet. An Ausbil 
dungsmannschaften für Beobachter seien 13 999 Mann vor 
handen. Das Dienstpersonal der Luftwaffe sei auf 85 999 
Köpfe gestiegen. 
Zur Frage der Ballonsperren wiederholte der Minister, 
daß derartige Sperren jetzt auch in den wichtigsten Provinz 
städten bereitgestellt werden sollten. Zur Flugzeugherstellung 
wies er darauf hin, daß die betreffende Industrie nunmehr 
sehr stark ausgebaut worden sei und mit voller Kapazität 
arbeite. Die Ausgaben für das Luftfahrtbudget würden 
im nächsten Jahr 299 Millionen Pfund erreichen, während 
sie in diesem Jahre noch 129 Millionen Pfund betrügen. 
Bei der Produktion wolle man der Herstellung von 
Kampfflugzeugen den Vorrang geben. Augenblicklich seien 
5999 bis 6999 Kämpfflugzeuge in Auftrag gegeben worden. 
Allerdings werde dieses neue Aufrüstungsprogrämm nicht 
vor 1911 vollendet sein. 
Den Kampfmaschinen gebe man den Vorzug, weil sie am 
besten geeignet seien zur Abwehr angreifender Bomber. 
Die Regierung befasse sich aber auch damit, die Reserven der 
für den Angriff bestimmten Streitkräfte zur Luft zu er 
höhen. 
Nachdem noch Eden und der Labour-Abgeordnete Wed 
gewood ihre ideologischen Verkrampftheiten zum besten ge 
geben hatten, sprach Verteidigungsminister Jnskip. Er 
sprach sich gegen die Schaffung eines Munitionsministe 
riums aus und zollte der britischen Industrie Anerkennung 
für ihre Leistungen bei der Aufrüstung. Besonders betonte 
er, daß als Ergebnis der in aller Stille ergriffenen Maß 
nahmen ausreichend wertvolles Metall und anderes Mate 
rial vorhanden sei, damit England einen jeden Krieg aus 
halten könne. 
Jnskip gab dann zur Veranschaulichung der britischen 
Aufrüstung die Ausgabenziffern für die drei Wehrmachts 
teile an. Die Ausgaben für die Flotte seien seit 1935 
um 61 Millionen Pfund erhöht, somit also verdoppelt wor 
den. Für das Landheer seien die Zahlen verdreifacht 
worden. 1935 habe man für die Luftwaffe 27 Millio 
nen Pfund ausgegeben; im Haushalt für 1938 hätten sich 
die Voranschläge auf 126 Millionen belaufen.' 
Nach Anführung technischer Einzelheiten schloß Jnskip 
mit der Erklärung, wenn das beschleunigte Aufrüstungs 
programm vollendet sei, werde das Unterhaus nicht einen 
Augenblick mehr den Eindruck haben, das das englische Ver 
teidigungssystem nicht ausreichend sei. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamama, 11. November. Der nationale Heeresbericht 
meldet von der Ebro - Front, daß die nationalen Trup 
pen mehrere Höhen eroberten, von denen aus sie die Straße 
Camposinos—Asco beherrschen. Es wurden 100 Gefangene 
gemacht. 
An der Segre-Front scheiterten alle Angriffe des 
Feindes, der mehrere hundert Tote verlor. Ueber 2900 Not 
spanier wurden gefangen genommen. 
Auch an der C a st e I l o n - F r o n t setzte per Feind seine 
verlustreichen, erfolglosen Angriffe fort. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte wirkungsvoll 
militärische Ziele im Hafen von Valencia. 
Marxistische Humanität! 
Burgos, 11. November. In einer halbamtlichen Note 
wird die Tatsache unterstrichen, daß die marxistische Aus 
landspresse das furchtbare sowjetspanische Fliegerbombar 
dement auf die Zivilbevölkerung von Cabra, dem 99 Tote 
und 189 Verletzte zunx Opfer fielen, völlig verschwiegen hat. 
Hiermit sei erneut die absolute Parteilichkeit der sogenann 
ten „Humanitären" Auslandskreise bewiesen, die sich zwar 
über die Bombardements der nationalen Luftwaffe trotz 
ihrer rein militärischen Ziele empörten, für die Verbrechen 
der roten Flieger aber keinerlei Interesse zeigten. 
Negrin muß die Niederlage Zugeben. 
Bilbao, 19. November. In Barcelona berichtete der rote 
Oberbonze Negrin den anderen bolschewistischen Macht 
habern in Spanien über den Kampf am Ebro. Dabei mußte 
er zugeben, daß die Nationalen am Ebro „Vorteile er 
rungen" hätten. 
Seltsame Zurückhaltung in Bukarest. 
Bukarest, 19. November. Ueber den Mord in der Pariser 
Deutschen Botschaft berichteten die Blätter auf Grund der 
eingegangenen Telegramme. Es fehlte aber jede eigene 
Stellungnahme. Die Uebetzschriften wurden fachlich und 
nüchtern gehalten. Lediglich die Porunca-Vremii wandte 
sich gegen die jüdischen Mörder. 
In der Provinz wurde es einer deutschen Zeitung von 
der Zensur verboten, die Meldung zu überschreiben 
„Jude schießt auf deutschen Diplomaten". 
Italienische Anteilnahme am Tod Atatürks. 
Rom, IV. November. Dem verstorbenen Staatsmann 
Kemal Atatürk widmet die gesamte römische Abend 
presse freundlich gehaltene Nachrufe, in denen die außer 
ordentlichen Verdienste, die er sich als Schöpfer der neuen 
Türkei um sein Vaterland erworben hat, gewürdigt werden 
und der türkischen Nation die aufrichtige Sympathie des 
italienischen Volkes zum Ausdruck gebracht wird. 
Giornale h'Jtalia betont, daß nur, wer die Türkei Abdul 
Hamids gekannt habe, das gewalige Werk dieses großen 
Feldherrn und Reformators voll Würdigen könne. 
Mit Kemal Atatürk fei, wie Tribuna erklärt, eine 
überragende Persönlichkeit, die den Nahen Orient beherrscht 
und entscheidend zu seiner Verwandlung beigetragen habe, 
dahingegangen. Das italienische Volk nehme lebhaft An 
teil am Schmerze der türkischen Nation über den Verlust 
ihres großen Führers. 
Einbalsamierung der Leiche Atatürks. 
Istanbul, 11. November. Der Leichnam Atatürks 
wird einbalsamiert werden, nachdem am Tonnerstag schon 
Gipsabdrücke des Gesichts und der Hände des Toten ge 
nommen worden sind. Es ist beabsichtigt, die Leiche am 
Sonnabend im Palast von Dolma-Bagschte für drei Tage 
feierlich aufzubahren, um der Bevölkerung von Istanbul 
Gelegenheit zu geben, Abschied von dem Retter der Türkei 
Zu nehmen. 
Die Überführungszeremonie beginnt in Istanbul, wo die 
Leiche unter Beteiligung der Kriegsflotte über den Bospo 
rus nach der anatolischen Seite gebracht wird, und dann in 
langsamer Fahrt nach Ankara. Mit Rücksicht auf die zu er 
wartenden ausländischen Trauergäste wird der Staatsakt der 
Beisetzung in Ankara nicht vor Mitte nächster Woche er 
folgen. 
Als Beisetzungsort ist der Residenzhllgel von Cankaya in 
Ankara in Aussicht genommen, wo das Haus steht, von dem 
ans Atatürk vom Dezember 1919 an den militärischen und 
kulturellen Befreiungskampf des türkischen Volkes und dessen 
Wiederaufstieg leitete. 
Bombenwürfe und Häusersprengungen ohne Ende. 
Jerusalem, 11. November. In Nablus sind am Don 
nerstag zwei Häuser in die Luft gesprengt worden, nachdem 
am Vortage bererts 19 Gebäude mit Dynamit gesprengt 
worden waren. Zur Vergeltung wurden von Arabern 
Bomben auf das Hauptlager des britischen Militärs in 
Nablus geworfen. 
Die von Militärgerichten gegen 6 Araber ausgesproche 
nen Todesurteile sind in lebenslängliche Gefängnisstrafe 
umgewandelt worden. 
Das Echo des Woodhead-Berichts im arabischen Palästina. 
Jerusalem, Ii). November. Unmittelbar nach dem Be 
kanntwerden des Woodhead-Berichts und der Regierungs 
erklärung macht sich, wie aus den Aeußerungen zahlreicher 
arabischer Persönlichkeiten hervorgeht, in arabischen 
Kreisen eine immer größer werdende Erbitterung 
bemerkbar. Nach all den Jahren schwerster Unruhen und 
wirtschaftlicher Not hätten, so wird immer wieder erklärt, 
die Araber geglaubt, daß endlich diesem Zustand ein Ende 
gemacht und den Rechten der Araber Rechnung getragen 
werde. 
Nicht nur in den politisch tätigen Kreisen der Araber, 
die sich zum Bericht und zur Erklärung der Regierung 
schärfstens ablehnend äußern, wird gegen die englischen Vor 
schläge Stellung genommen. Die Ablehnung ist allgemein 
und erstreckt sich auch auf arabische Kreise, die sich polilusch 
bisher zurückgehalten haben. 
So erklärte ein arabischer Arzt, der sich im allgemeinen 
nicht mit politischen Fragen beschäftigt, er sei tief empört 
über die weitere Hinausschiebung und die Verschleppungs 
taktik. Jetzt könne kein Araber mehr an den gu 
ten Willen der Engländer glauben. Die Eng 
länder würden sich durch ihre Stellungnahme selbst unge 
heuren Schaden zufügen und vor allem werde auch das eng 
lische Prestige durch die Vorschläge immer mehr in Mitlei 
denschaft gezogen. Man müsse nun damit rechnen, daß die 
blutigen Vorfälle weiter andauerten. 
In den Kösifehäusern gibt es erregte Debatten über die 
Lage in Palästina. In der Altstadt von Jerusalem zerrissen 
am Donnerstag Araber dort angebrachte Pläne mit dem Be 
richt der Woodhead-Kommission. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be lin. 