
Erste Mittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag. 1. Dezember 
Nr. 
1687 
Geringe Artillerie- und Spähtrupptätigkeit im Westen. 
Berlin, t. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen geringe Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. 
Bei der Luftausklärung über der Nordsee gerieten die 
eingesetzten Kräfte in ein schweres Unwetter. Bier Flugboote 
mufften auf See niedergehen und wurden teilweise beschä 
digt. Die Besatzungen sind sämtlich gerettet. 
England verstärkt die indischen Garnisonen. 
Berlin, 1. Dezember. Mit welcher Besorgnis England 
die Entwicklung in Indien betrachtet, geht aus der Tatsache 
hervor, daß Großbritannien von einem Abkommen mit 
Nepal Gebrauch gemacht und Gu r k h a- T ru p p e n aus 
diesem Lande angefordert hat. Wie in London mitgeteilt 
wird, werden insgesamt acht Bataillone eingeborene 
Truppen aus dem Lande Nepal nach Indien transpor 
tiert werden, um hier Dienst zu tun. 
Wieder ein britischer Dampfer überfällig. 
Berlin, 1. Dezember. Wie gemeldet wird, ist jetzt auch 
der britische Dampfer „W illiam Humph r i s" über 
fällig. Wahrscheinlich ist er auf eine Mnie gelaufen und 
untergegangen. 
Dr. Tuka nagelt britische Lügen fest. 
Berlin, 3V. November. In dem heuchlerischen Bestreben, 
den von England mutwillig heraufbeschworenen Krieg gegen 
Deutschland als den Kampf für die „Freiheit der Nationen" 
darzustellen, hat sich die englische Zeitschrift „M anche st e r 
Guardian Weekly" bemüßigt gefühlt, die Slowake 
zum Gegenstand eines Von Rührung und „Wohlwollen" 
triefenden Artikels auszuwählen. 
Dem englischen Blatt, das in seinem Artstel verschiedent 
lich für eine wiederaufzurichtende „Tschecho-Slowakische Re 
publik" Propaganda zu machen versucht, ist von slowakischer 
Seite die gebührende Antwort erteilt worden. Minister 
präsident Dr. Tuka hat es sich nicht verdrießen lassen, dem 
„Manchester Guardian Weekly" einen Brief zugehen zu 
lassen, in dem er erklärt: 
„Als ich in den Jahren 1924 bis 1928 als Schriftleiter 
des oppositionellen Blattes „Slovak" sowie als Vizepräsident 
und Abgeordneter der Slowakischen Volkspartei tätig war, 
stand ich in dauernder Verbindung mit Ihrem Wiener Kor 
respondenten. Auf Grund meiner Angaben brachte Ihr 
Blatt mehrere Artikel, in denen der slowakische Standpunkt 
sachlich und wohlwollend dargestellt wurde. Ich war Ihnen 
damals dankbar dafür und bin es noch heute. 
„Inzwischen hat mich ein tschechisches Gericht wegen 
Hochverrats zu fünfzehn Jahren Kerker verurteilt und erst 
vor einem Jahr wurde ich wieder auf freien Fuß gesetzt, als 
die Slowakei eine recht zweifelhafte Autonomie im Rahmen 
der ehemaligen Tschecho-Slowakei erhielt. 
„Ich habe seither meine frühere Tätigkeit wieder auf 
genommen und nichtgernht, bis es meinem Volke ge 
lang, alle die Freiheiten und Rechte zu erlangen, die einem 
selbstbewußten und zur Feiheit reifen Volke gebühren. Nun, 
als Ministerpräsident der Slowakei, stelle ich zu meiner 
großen Ueberraschung fest, daß Ihre frühere Sympathie und 
Objektivität sich ganz unerwartet in offene Feind 
schaft gewandelt hat. 
-„lhre letzten Artikel, wie etwa der in der Wochenausgabs 
des „Manchester Guardian" Nr. 17, 11. Jahrgang, Seite 
330, haben mich mit Entrüstung darüber erfüllt, daß skrupel 
lose Korrespondenten Sie vollkommen falsch unterrichten. 
„Es ist jedoch nicht meine Absicht, Sie mit bloßen Worten 
überzeugen zu wollen. Ich lade deshalb Sie selbst oder 
einen anderen Vertreter Ihres Blattes ein, die Slowakei zu 
besuchen. Als mein Gast wird er Gelegenheit haben, nach 
seinem Belieben die Slowakei zu bereisen, unbehelligt mit 
wem immer zu sprechen, ja sogar sich mit den Insassen unse 
res Konzentrationslagers unter vier Augen zu unterhalten. 
„Er kann einen Dolmetscher mitbringen, ansonsten mag 
einer der zahlreichen englisch-sprechenden Slowaken, die in 
den Vereinigten Staaten oder in Kanada gearbeitet haben, 
die Rolle des Fremdenführers übernehmen. Mein Gast wird 
jede erdenkliche Möglichkeit haben, sich von dem tatsäch - 
lichen tsnd der Dings in der Slowakei zu überzeugen. 
In der festen Ueberzeugung, daß Sie bei der Auswahl 
Ihres Berichterstatters und. bei der Auswertung seiner Be 
richte sachlich und fair vorgehen werden, bleibe ich 
Ihr ergebener Dr. Vojtech Tuk a." 
Man darf nunmehr gespannt sein, mit welchen Phrasen 
jetzt das englische Blatt auf diese ihm erteilte Lektion ant 
worten wird. 
„Wanderkomödiant Benesch" am Pranger. 
Preßburg, 1. Dezember. Das slowakische Parlament 
schloß am Donnerstag die Aussprache über die Regie 
rungserklärung mit deren einstimmiger A n - 
na h m e ab. In einer großen Schlußrede ging Ministerprä 
sident Dr. Tuka nochmals auf die wichtigsten Punkte der 
Regierungserklärung ein. 
Das frühere Regime, so erklärte er, sei zwar beseitigt, 
aber in gewissen Institutionen, bei gewissen Kreisen und in 
einer gewissen Mentalität lebe es noch weiter. Die Neuord 
nung in der Slowakei werde so lange dauern, bis die 
letzten Ueberreste dieses verruchten Regimes aus 
der Welt geschafft seien. 
Die Hauptarbeit der Regierung müsse sich gegen Not 
und Armut wenden. Die slowakischen Arbeiter und Klein 
bauern hätten bewiesen, daß sie für ihre Nation Opfer zu 
bringen bereit seien. Sie müßten jedoch überzeugt sein 
können, daß eine Aenderung eingetreten sei und daß nicht 
mehr wie früher Geld und Protektion zu Lasten breiter 
Wolksmassen triumphierten. Die Regierung werde mit aller 
Schärfe gegen Korruption und Protektion auftreten, die 
gerade von jenen Leuten unterstützt würden, die den slowa 
kischen Staat innerlich ablehnten den Juden.und 
sogenannten „T s ch e ch o - S l o w a k e n". 
Der Ministerpräsident unterstrich dann nochmals die 
Pläne für die Neuerrichtung von Industrien und bemerkte 
zur Stellung der Volksgruppen, die Slowaken betrachteten 
deren Angehörige als gleichberechtigte Bürger und wollten 
ihnen alle Rechte gewähren. Aber man könne anderen Na 
tionalitäten nicht mehr Rechte geben, als sie die Slowaken 
in ihrem Mutterstaat hätten. 
Wenn in der Regierungserklärung von fremden Elemen 
ten die Rede gewesen sei, die ausgemerzt werden 
müßten, «so seien natürlich nicht die Volksgruppen gemeint 
geweseir, sondern jene Juden, Freimaurer und soge 
nannten „Tsche cho-Slowaken", die ihre feindlichen 
Gefühle und destruktiven Bestrebungen zum Schaden des 
Staates immer wieder zur Geltung brächten. 
Diese müßten dorthin verjagt werden, wo die Wande 
rkomödiantentruppe Benelsch A Co. eine Ope 
rette für die Wiederaufrichtung der tschecho-slowakischen Re 
publik aufführten. Die Regierung werde mit aller Härte 
gegen diese Schädlinge, die sich auch wiederholt als will 
fährige Handlanger des Jntelligence Service erwiesen 
hätten, vorgehen. 
Zum Schluß befaßte sich Dr. Tuka mit den Ursachen der 
Erfolge AdolfHi t I e r s. Er sehe sie darin, daß der 
Führer des Deutschen Volkes immer nur das unternehme, 
was historisch notwendig sei. Nichts überlasse er dem Zu 
fall, und darum könnten seine Erfolge auch nicht dem 
Glück zugeschrieben werden. 
Die vielseitige Genialität Adolf Hitlers zeige sich darin, 
daß er stets sehe, was durch historische Kräfte vorbereitet 
sei. Weil sich daher die unsichtbaren, aber dafür umso mäch 
tigeren historischen Kräfte an seine Seite stellten, erziele er 
Erfolg über Erfolg. 
Daraus ergebe sich für das slowakische Volk die Folge 
rung, daß auch sein Staat nicht durch Zufall, sondern au s 
historischer Notwendigkeit geboren sei. 
Aus dem gleichen Grunde sei die deutsche Linie für die 
Slowakei eine historische Notwendigkeit. „Was immer ge 
schehen mag", so sagte Dr. Tuka zum Schluß, „unser Platz 
ist an der Seite des deutschen Volkes und wird immer dort 
sein!" 
Auch Moskau teilt den Beginn der Kampfhandlungen mit. 
Moskau, 1. Dezember. Um 22.15 Uhr MEZ wurde über 
sämtliche sowjetischen Sender eine amtliche Mittei 
lung verbreitet, worin nunmehr auch von Sowjetseite der 
Beginn der Kampfhandlungen gegen Finnland bekanntgege 
ben wird. 
In der Nacht vom 29. auf den 30. November haben sich 
an der sowjetisch-finnischen Grenze mehrere neue Zwi 
schen fäl l e ereignet. Um 2 Uhr nachts, so heißt es in 
der amtlichen Mitteilung, überschritt beim Dorfe Kö 
ln a i n o (nördlich des Ladoga-Sees) eine Gruppe finnischer 
Soldaten die Grenze und griff die sowjetische Grenzwache 
an. Die finnischen Abteilungen wurden mit starken Verlusten 
21 s na s? lb w u 
Um 3.15 Uhr eröffnete eine weitere starke Abteilung fin 
nischer Truppen beim Dorfe Raafuli auf der Karelischen 
Landenge Maschinengewehrfeuer auf die Sowjettruppen. 
Die Angreifer wurden gleichfalls zurückgeschlagen. Dabei 
wurden von den Sowjettruppen in der Nähe des Dorfes 
Kormianki zehn finnische Soldaten und ein Unteroffizier 
gefangen genommen. 
Um vier Uhr morgens versuchte eine weitere Abteilung 
finnischer Truppen auf der Karelischen Landenge beim Dorfe 
Termolowo einen Angriff, wurde jedoch von Sowjet 
truppen mit Maschinengewehrfeuer zurückgetrieben. 
In. Anbetracht dieser neuen Provokationen mit bewaff 
netem Ueberfall seitens der finnischen Truppen erteilte das 
Oberkommando der Sowjetarmee den Truppen den Be 
setz I, am 30. November um acht Uhr morgens die sow 
jetisch-finnische Grenze zu überschreiten. 
Abteilungen der russischen Armee rückten sofort an mehreren 
Punkten der Grenze vor, und zwar auf der Kareli 
schen Landenge um 10 bis 15 Kilometer westlich der 
Grenze, und von Petrosawodsk aus bis zum See Suo 
jarwy. 
Aus der Karelischen Landenge wurden von den Sowjet 
truppen mehrere Dörfer und Eisenbahnstationen besetzt; die. 
Stadt Tälicki ist bereits erreicht worden. Beim Vormarsch 
wurden von den Sowjettruppen einige Dutzend Gefangene 
gemacht. 
Gleichzeitig unternahm die sowjetische L uftwaffe 
trotz ungünstiger Witterung Erkundungsflüge über das 
Territorium Finnlands und bombardierte die Flugplätze von 
Wiborg und H elsink i. 
175 Stimmen gegen Daladier in der französischen Kammer. 
Brüssel, 3V. November. In der französischen Kammer 
wurde von Daladier und im französischen Senat von 
Chautemps eine Regierungserklärung abgegeben, in der 
die Einsatzbereitschaft der französischen Armee und das un 
verbrüchliche Bündnis mit England gefeiert wurden. 
Den angeblichen Greueln in Polen wobei indes nicht 
an die unmenschlichen Massenmorde von Bromberg gedacht 
wurde wurde breiter Raum gegeben, offenbar um die 
Kriegsbegeisterung, zu schüren. Als Kriegsgrund wurde 
außerdem angegeben die Notwendigkeit, Frankreichs Sicher 
heit und Freiheit vor einem Deutischland zu verteidigen, das 
Frankreich in Wirklichkeit nie bedroht hat. Zum Schluß 
kündigte Daladier an, daß Frankreich nach einem siegreichen 
Kriege die Forderung „materieller Garantien" stellen 
würde, von denen jeder weiß, daß sie Versailles bedeuten 
würden. 
Nach Abgabe der Regierungserklärung durch Minister 
präsident Daladier unterbrach die französische Kam 
m e r ihre Sitzung gegen 21 .Uhr. 
Nach Wiederzusammentritt stimmte sie in Gegenwart 
sämtlicher Minister über den Gegenentwurf des Vorsitzenden 
194 nach England fahrende Schiffe versenkt. 
Berlin, 1. Dezember. Die Verluste der aus England fah 
renden feindlichen und neutralen Handelsschiffahrt sind 
weiter gestiegen. 
In der Zeit von Kriegsbeginn bis zum 29. 11. 1939 sind 
durch U-Boote oder Minen versenkt: 
n) nach bereits bestätigten Meldungen: 
162 Schiffe mit 639 689 Br. R. T. 
davon 52 neutrale Schiffe mit 185 248 Br. R. D. 
b) nach sonstigen Meldungen weitere 
32 Schiffe mit 96 «79 Br. R. T. 
davon 16 neutrale mit 39 321 Br. R. T. 
Damit sind die Gesamtverluste seit Kriegsbeginn auf 
194 Schiffe mit 735 768 Br. R. T. gestiegen. 
In dieser Zahl ist ein besonders hoher Prozentsatz an 
versenkten Tankern enthalten, und zwar beträgt der versenkte 
Tankraum 156 867 Br. R.T. 
bei einer durchschnittlichen Tonnage des einzelnen Tankers 
von 756« Br. R. T. 
Unter Berücksichtigung der bekannten Tatsache, daß von 
englischer Seite die Verluste an eigenen Schiffen, insbeson 
dere in der Nähe der englischen Küste, verschwiegen werden, 
sind die Gesamtverluste noch wesentlich höher anzusetzen. 
des Finanzausschusses ab. Ein rechtsgerichteter Abgeordneter 
erläuterte diese dahin, daß die Kammer der Regierung die 
verlangten außerordentlichen Vollmachten gewähren, aber 
nichts von ihren Rechten abtreten wolle. 
Ministerpräsident Daladier lehnte den Antrag des Fi 
nanzausschusses ab und stellte drohend die Vertrauensfrage. 
Daraufhin zog der Vorsitzende des Finanzausschusses seinen 
Antrag in seinem persönlichen Namen zurück, „um nicht 
die Existenz der Regierung in dieser tragischen Zeit aufs 
Spiel zu setzen." Da der Antrag aber weiterhin vom Fi 
nanzausschuß unterstützt wurde, kam es zur Abstimmung, 
wobei der Gegenvorschlag des Finanzausschusses auf Abän 
derung des Gesetzes über die Organisation der Nation in 
Kriegszeiten mit 309 gegen 189 Stimmen abgelehnt wurde. 
Dieser Vorschlag hatte vorgesehen, daß jede - neue Fi 
nanzmaßnahme der Regierung innerhalb eines Monats der 
Kammer zur Genehmigung vorzulegen sei. 
Die Gesamtheit des Gesetzentwurfes über die Regie 
rungsvollmachten wurde mit 318 gegen 175 Stimmen an 
genommen. 
Hollands Ostasiendampfer Verkehren nur uoch bis Genua. 
Amsterdam, 30. November. Die zunehmenden Gefahren 
im Kanal und in der Nähe der englischen Küiste haben jetzt 
die niederländischen Reedereien „Nederland" und 
„Rott er damfche Lloyd" veranlaßt, die Ostasien 
dampfer „Johann van Oldenbar n e v e l t" 
„Slamat" nach Genua zu dirigieren. Diese beiden Fahr 
gastschiffe werden ihre Reisen, künftig in Genua beenden 
und von Genua aus auch die Rückfahrt nach Niederländisch- 
Jndien durchführen. 
Wie verlautet, besteht die Möglichkeit einer ähnlichen Re 
gelung für sämtliche holländischen Fahrgastschiffe auf der 
Strecke nach Niederländisch-Jndien. 
Bekanntlich haben die Engländer den Kanal durch eine 
Minensperre für die neutrale Schiffahrt abgesperrt. Die 
Durchfahrt befindet sich bei den Downs unterhalb der eng 
lischen Küste und bringt daher für die neutrale Schiffahrt 
zahlreiche Gefahren mit sich. 
Neuer Innenminister im Kabinett Tatarescu. 
Bukarest, 3V. November. Der frühere Verkehrsminister 
Ghelme g e a n u, der dieses Amt unter allen Regierun 
gen seit Errichtung des autoritären Kurses inne hatte und 
erst mit dem vor einigen Tagen erfolgten Rücktritt des Ka 
binetts Argetoianu aus der Regierung ausschied, wurde heute 
zum Innen m i n i st e r ernannt. Damit erlischt die einst 
weilige Betrauung des Ministerpräsidenten Tatarescu als 
Innenminister. Ghelmegeanu stammt vom linken Flügel der 
einstigen nationalzaranistischen Partei. 
Die Besatzung der „Zaritza Militza" wieder in Jugoslawien. 
Belgrad, 30. November. Die 35 Mann starke Besatzung 
des am 18. November an der Ostküste Englands gesunkenen 
jugoslawischen Dampfers „Zaritza Militza" ist jetzt in 
ihre Heimat zurückgekehrt. Der Funker des Schiffes berich 
tete, daß die Mine unter der Kommandobrücke explodiert 
sei, auf der sich außer dem Kommandanten auch noch-ein 
englischer Lotse befunden habe. 
Deutsch-italienisch-japanisch-russische Zusammenarbeit? 
Osaka, 30 .November. Der frühere japanische Botschafter 
in Rom, Schiratori, hielt vor der Industrie und Han 
delskammer in Osaka eine Rede über die internationale 
Lage. Er betonte, daß Japan den Abschluß des Nichtan 
griffspaktes zwischen Deutschland und der Sowjetunion als 
Beweis ansehe, daß Deutschland sich nicht von Japan trenne. 
Er sei, führte er weiter aus, von den freundschaftlichen Ge 
fühlen Deutschlands und Italiens Japan gegenüber über 
zeugt und es sei keinerlei Wechsel eingetreten. 
Schiratori entwickelte ausführlich die Bestimmung der 
vier Länder Deutschland, Italien, Japan und Rußland und 
wie sie zusammenzuarbeiten hätten. Die Zusammenarbeit 
würde die alten Einflüsse vollkommen ab 
schütteln, natürlich könne nichts die Continentalpolitik 
Japans beeinflussen. 
Schiratori erwähnte zum Schluß, daß der Abschluß des 
Bündnisseslapan—De u t s ch l a n d I t a I i e n 
Sowjetunion die endgültige Regelung der China- 
Angelegenheiten bedeuten würde. Diese Regelung würde 
von allen als dringend notwendig anerkannt. Japan hätte 
seine nationalen Verteidigungspflichten im er 
füllen. Schiratori endete mit einem Appell an die Sowjet 
union, die Idee der Weltrevolution aufzugeben und sich 
stattdessen zum Nationalismus zu bekehren. 
Verantworlliäu Kur: Sckmarykovfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrianeubüro G. m. b. H., Berlin« 