
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Verlin, Donnerstag 9. September 1937 
Nr. 20 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 19) 
ltrakknung der MS.-kampkspiele. 
Ehrenkompanien des Heeres, der Marine und der Luft 
waffe, die Marschkolonnen der SA., des NSKK., des 
NSFK. und der Schutzstaffeln. 
Einen neuen Farbton bringen die Kolonnen der Polizei 
in das reizvolle Bild und den Schluß endlich machen die 
Politischen Leiter. Das mächtige Viereck aber ist einaefaßt 
vom Grün des Lorenzer Waldes, der auch das werdende 
deutsche Stadion einbetten wird. 
Kurz vor dem Eintreffen des Führers, den die Heil 
rufe schon von weitem ankündigen, wird die Blutfahne 
in das Innere getragen, während sich alles von den Plätzen 
erhebt und das heilige Zeichen der Bewegung ehrfurchtsvoll 
mit der erhobenen Rechten grüßt. 
Ringsum auf den provisorischen Wällen drängen sich 
Taufende und aber Taufende, unter ihnen auch die 16 WO 
Arbeiter aus allen deutschen Gauen, die am Parteitag 
als Gäste teilnehmen. Auf der Ehrentribüne ist wieder das 
gesamte Führerkorps der Partei vertreten. In das Bunt 
der deutschen und ausländischen Uniformen mischt sich das 
festliche Schwarz der Kleidung der Ehrengäste des Führers. 
Bewährung der Organisation. 
Nürnberg, 9. September. Am Donnerstagmorgen ist 
der Himmel zum ersten Mal bedeckt. Zugleich hat eine 
leichte Abkühlung eingesetzt, die umso freudiger begrüßt 
wird, als der Betrieb in den Straßen Nürnbergs, das am 
Parteitag zur Millionenstadt wird, seinen Höhepunkt er 
reicht hat. So hat am Mittwoch allein die Reichsbahn 
mehr als 150 000 Teilnehmer in die Stadt gebracht, und 
die Kette der großen Ueberlandomnibusse reißt überhaupt 
nicht ab. Allerdings wird bei den Transporten die Innen 
stadt tunlichst nicht berührt, zumal ja die Lager aller For 
mationen weit außerhalb liegen und die Zuleitung auch für 
die am Hauptbahnhof Ankommenden um den Stadtkern 
herumgeht. 
Anders auch wäre es nicht möglich; denn viele Stunden 
ist alltäglich die Straße des Triumphes vom Stadtkern 
zum Parteigelände von Hunderttausenden umlagert, die ge 
treulich hinter den Absperrungen Stunde um Stunde auf 
den Führer warten, um ihm einmal aus nächster Nähe zu 
jubeln zu dürfen. 
In der Nacht zum Donnerstag wurden die Kolonnen 
des Arbeitsdienstes verabschiedet, während am Dutzendteich 
bereits die ersten geschlossenen Formationen der Hitler- 
Jugend eintrafen. Selbst in den Abendstunden wickelt sich 
der Betrieb im Stadtinnern reibungslos ab. Da hat sich 
die KdF.-Stadt, zu der allabendlich Zehntausende hinaus 
strömen, als eine fühlbare Entlastung erwiesen. 
Es ist schon so, wie auch die Besucher aus dem Ausland 
festgestellt haben: Nürnberg bietet am Parteitag eine or 
ganisatorische Meisterleistung, die nicht mehr 
übertroffen werden kann. 
Das Stadtbild hat wiederum eine neue Note erhalten. 
Die Borbereitungen zur Illumination sind dem Abschluß 
nahe, denn der heutige Tag bringt ja nicht nur die Eröff 
nung der NS.-Kampfspiele und die Grundsteinlegung des 
neuen Stadions durch den Führer, sondern zugleich am 
Abend den Fackelzug der Politischen Leiter vor dem Füh 
rer am „Deutschen Hof". 
Eröffnung der Kampfspiele 
In einem Festakt von mitreißender Schönheit wurden am 
Donnerstag durch den Führer die Grundsteinlegung zum 
Stadion der 400 000, einer der kulturschöpferischen 
Taten des Nationalsozialismus, vollzogen und zugleich die 
Nationalsozialistischen Kam Pf spiele, die 
zum erstenmal in diesem Fahre zum Austrag kommen, er 
öffnet. 
Das Stadion der 400 000 
Das neue Stadion liegt etwa auf der Höhe des alten 
Stadion jenseits der Großen Straße, die vom Märzfeld in 
einer Länge von 1,76 Kilometer und einer Breite von 90 
Meter guer über den Dutzendteich in den Luitpoldham 
führt. Schon jetzt ist der Blick auf die Große Straße ein 
Erlebnis von schwer zu beschreibender Vom 
Märzfeld aus gesehen liegt im Blickfeld der Straße das 
gewaltige Massiv der Burg, das Wahrzeichen der Stadt der 
Reichsparteitage. Am anderen Ende zeichnet sich bereits 
das Märzfeld, der zukünftige Aufmarschplatz der Wehr 
macht in seinen Umrissen ab. Hier stehen zwei große Schau 
modelle der 24 Türme, die das Märzfeld zu einer gewal 
tigen Riesenburg machen, die etwa fünfmal so groß als 
das gewaltige Zeppelinfeld ist, auf dem die Vorführungen 
der Wehrmacht jetzt stattfinden. 
Auf dem Räume, wo das Stadion der 400 000 erstehen 
wird, ist eine provisorische Tribünenanlage errichtet worden. 
Auf der gegenüberliegenden Seite ragt ein mächtiger Turm 
empor, der auf der Stirnseite das SA. - Sportab 
zeichen trägt. 
Ein leuchtendes Bild der Stnrmfahnen. 
Von den Stufen dieses Turmes grüßen die Standarten 
herab, die auch den ganzen Mittelblock des Feldes füllen, 
auf dem die Formationen der Bewegung aufmarschiert 
sind. Das ganze Feld ist von dem leuchtenden Bild der 
Sturmfahnen eingefaßt. In der Mitte der Tribünen ragt 
weit ein Vorbau heraus, auf dem das Modell des Deut 
schen Stadions in der Größe 1 :200 steht, das einen Be 
griff von der Großartigkeit und Monumentalität der hier 
erstehenden Anlage gibt. Vor dem Modell erhebt sich aus 
silbergrauem Granit der Grundstein. 
Zur Rechten des Vorbaues sind Musik- und Spiel 
mannszüge der drei Wehrmachtteile, auf der gegenüber 
liegenden Seite die der Kampfformationen der Bewegung 
aufmarschiert. Den mächtigen Innenraum aber füllen in 
dem Bunt ihrer Uniformen die Ehrenabordnungen der 
Formationen, in der ersten Reihe das Jungvolk und die 
Hitler-Jugend, dann die Standarte „Feldherrnhalle", die 
Männer des Arbeitsdienstes mit blinkendem Spaten, die 
Die Ankunft des Führers. 
Aus der Ferne klingt der Präsentiermarsch herüber. Das 
Brausen der Heilrufe kündet die Ankunft des Füh 
rers, der vom Stabschef und dem Vorsitzenden des 
Zweckverbandes „Reichsparteitag", SA.-Obergruppenführer 
Kerrl, sowie dem Schöpfer des Bauplans, Professor 
Speer, begleitet, den Vorbau betritt. 
Der Stabschef erstattet jetzt Meldung an den Führer: 
„Mein Führer! Ich melde Ihnen als Chef des Stabes 
der SA. die zur Feier der Grundsteinlegung des Deutschen 
Stadions erfolgte Aufstellung der Ehrenformationen aus 
jenen Gliederungen, die dereinst wesentliche Träger der 
körperlichen Ausbildung und damit der Durchführung der 
Deutschen Spiele sein werden." 
Dann spielen die Musikzüge „Ein junges Volk steht auf", 
das von den Männern mit übervollem Herzen mitgesungen 
wird. 
Der Stabschef spricht. 
Nun wendet sich der Stabschef zum Führer: 
„Mein Führer! 
„Vor noch nicht einem Jahre gaben Sie der SA. den 
Befehl, die Nationalsozialistischen Kampfspiele vorzubereiten 
und alljährlich während des Reichsparteitages durchzu 
führen. Heute stehen die Männer der Kampfformationen 
bereit, Ihnen, mein Führer, den Dank für das in sie, in ihr 
Wollen und Können gesehte Verträum durch die Tat ab 
zustatten. Ein kurzes Jahr hat genügt, um die große 
Arbeit nicht nur anzufangen, sondern um sie auch schon zu 
einem erkennbaren Ergebnis zu führen. 
„Wenn Sie heute, mein Führer, den Grundstein 
legen zu dem gewaltigen Deutschen Stadion, dann darf ich 
Ihnen versichern, daß die Anerkennung, die in dieser Ihrer 
Tat für uns liegt, uns wiederum erneut Ansporn sein wird, 
die ganze Kraft für das Ziel einzusetzen, das Sie uns vor 
nunmehr über 15 Jahren schon wiesen. 
„Auf dem Reichsparteitag der Ehre haben Sie, mein 
Führer, den kommenden Entwicklungsgang des Deutschen 
von seiner frühesten Jugend bis ins höchste Alter auf 
gezeigt. 
„Heute sind sie hier nun vor Ihnen nach Ihrem Wunsche 
aufmarschiert, die Pimpfe, die HJ., die SA., der Arbeits 
dienst, die Kompanien des Heeres, der Kriegsmarine und 
Luftwaffe, die Einheiten des NSKK., des NSFK., der 
Polizei und der SS. sowie die Abordnungen der Politischen 
Leiter. 
„Mein Führer, ich bitte Sie, nun die Grundsteinlegung 
zum Deutschen Stadion zu vollziehen und die Nationalsozia 
listischen Kampfspiele zu eröffnen." 
Die Urkunde zur Grundsteinlegung. 
Reichsminister Kerrl verliest dann die Urkunde, 
in der es heißt, daß der Führer im Verfolg seiner Prokla 
mation auf dem „Parteitag der Ehre" die Nationalsozia 
listischen Kampfspiele schuf, deren Träger die SA. ist und 
die Zukünftig im neuen Stadion auf den Reichsparteitagen 
des Deutschen Volkes durchgeführt werden. Dann wird die 
Urkunde in eine Kassette geschlossen und durch fünf Stein 
metzen eingemauert, während alle Musikzüge mit -üner 
Paraphrase über das Kampflied „Volk ans Gewehr" einsehen. 
Drei Hammerschläge des Führers. 
Nujn tritt der Führer an den Grundstein und vollzieht 
die Grundsteinlegung durch drei Hammerschläge, 
bei denen er mit folgender Ansprache seinen Wünschen Aus 
druck gibt: 
che! 
„In diesem geschichtlichen Augenblick, da ich nun den 
Grundstein zum Deutschen Stadion lege, erfüllen mich drei 
heiße Wünsche: 
1. möge das gewaltige Bauwerk selbst zum Ruhm und 
Stolz des Deutschen Volkes gelingen, 
2. möge es der ewige Zeuge sein einer im National 
sozialismus geeinten Nation und eines machtvollen 
Reiches, 
3. möge es die deutschen Männer und Krauen für alle 
Zeiten ermahnen und hinführen zu jener Kraft und 
Schönheit, die der höchste Ausdruck des Adels einer 
wirklichen Freiheit sind. 
„Ich erkläre damit im Jahre 1937 die Nationalsozia 
listischen Kampfspiele zu Nürnberg für eröffnet." 
Im gleichen Augenblick, da der Führer die Kampfspiele 
für eröffnet erklärt, donnern die Geschütze und die Musik 
züge fallen mit den Liedern der Nation ein, die von den 
Zeugen dieser geschichtlichen Stunde mitgesungen werden. 
Im gleichen Augenblick beginnen im alten Stadion die 
Borentscheidungen der Kampfspiele 
mit dem Wettbewerb des Deutschen Wehrwettkampfes. ' 
Das Ausland zu Nürnberg. 
London, 9» September. Die Berichte der Londoner Mor 
genpresse vom Donnerstag aus Nürnberg vermitteln den 
Eindruck, daß man in England dem Parteitagsgeschehen mit 
wachsendem Interesse begegnet. Von den Mittwoch-Ereig 
nissen hat der Aufmarsch des Arbeitsdienstes den 
stärksten Widerhall in den Londoner Morgenblättern ge 
funden, die ihm ihre Nürnberger Berichte nahezu ausschließ 
lich widmen und dabei ganz besonders die schneidige Hal 
tung der Arbeitsdienstmänner bei dem Vorbeimarsch vor 
dem Führer hervorheben. Als bemerkenswert wird allge-' 
mein die Teilnahme des weiblichen Arbeitsdienstes 
herausgestellt. 
Die Times schreibt in ihrem Nürnberger Bericht, der 
Führer habe nur eine kurze Rede gehalten, in der vor allem 
die unzweideutige Erklärung bemerkswert gewesen sei, daß 
der Arbeitsdienst niemals verschwinden werde. 
In der Schilderung des Vorbeimarsches vor dem Füh 
rer schreibt die „Times": „Die „Soldaten des Spatens" 
haben im hellen Nürnberger Sonnenschein einen schneidigen 
Aufmarsch gezeigt." Unter der Ueberschrift „Waffe des 
Friedens" gibt das Blatt dann einen kurzen Auszug aus 
der Führer-Rede. 
Der Nürnberger Berichterstatter des Daily Telegraph 
schildert ebenfalls in allen Einzelheiten den Aufmarsch des 
Reichsarbeitsdienstes und die Begeisterung der hundert 
tausend Zuschauer. 
Er hebt die besondere Wirkung hervor, die das auf 
Kommando erfolgte Schultern der Spaten gehabt habe. 
Im Bruchteil einer Sekunde sei dabei aus einer braunen 
Masse von Uniformen ein „blau-grauer See von glitzern 
dem Stahl" geworden. Die 160 006 Zuschauer seien in stür 
mische Beifallsrufe ausgebrochen und hätten in Sprech 
chören den Führer, Deutschland, die Kameradschaft und die 
Heiligkeit der Arbeit bejubelt. „Spaten als Gewehr des 
Friedens" überschreibt das Blatt seinen Auszug aus der 
Rede des Führers. 
Rund 38 000 der schneidigsten Arbeitssoldaten marschier 
ten sauber ausgerichtet an Hitler und 150 000 jubelnden 
Zuschauern in donnernder anderthalbstündiger Parade 
vorüber, schreibt Morning Post. Die Anerkennung, die dem 
Führer des Reichsarbeitsdienstes, Hierl, und die durch 
dessen Organisation dem Führer gezollt wurde, sei in An 
betracht der Tatsache, daß der diesjährige Reichsparteitag 
den Namen „Reichsparteitag der Arbeit" trage, ganz be 
sonders bezeichnend gewesen. Unter der Ueberschrift „Ar 
beit als Ehre" bringt auch dieses Blatt einen Auszug der 
Führerrede. 
Ward Price schreibt in der Daily Mail: „Bei der Parade 
vor Hitler zeigte sich am Mittwochmorgen die bemer 
kenswerte Fähigkeit derdeutschen Jugend 
für mannhafte Disziplin." 
An anderer Stelle sagt er: „Obgleich keiner dieser 
Männer eine längere als sechsmonatige Uebungszeit hinter 
sich hatte und Paradeübungen bei ihrer regelmäßigen Be 
schäftigung als Feldarbeiter nur wenig Zeit gewidmet 
werden kann, Haben britische Gardeoffiziere, die den Vor 
beimarsch sahen, von dem akkuraten Sitz der Kleidung und 
der Genauigkeit der ausgeführten Bewegungen der Arbeits 
dienstmänner gesagt, daß sie einer aktiven Truppe würdig 
seien!" 
Daily Expreß veröffentlicht an Stelle eines Berichts ein 
großes Bild von der Reichsarbeitsdienst-Parade vor dem 
Führer. 
Das Blatt bringt hierzu in hervorgehobenem Druck eine 
Mitteilung, die die in Nürnberg anwesende Witwe des 
früheren britischen Schatzkanzlers Snowden am Mitt 
woch im Anschluß an die Vorführungen des Reichsarbeits 
dienstes nach London gesandt hat: „Es ist das Eindrucks 
vollste, was ich jemals gesehen habe. Wer auch immer in 
England es mit Rohheit und Mißachtung behandelt, der 
begeht eine sehr große Torheit." 
Budapest, 8. September. Die großen Morgenblätier 
brachten am Mittwoch in spaltenlangen Berichten den Wort 
laut der Proklamation des Führers und die Führerrede auf 
der Kulturtagung. Diese beiden Ereignisse beherrschten die 
Presse völlig. 
Das führende Regierungsblatt Függetlenseg überschrieb 
seinen Nürnberger Bericht auf der ersten Seite: „Berlin 
und Rom sind in dem wahnsinnigen Chaos heute die Sicher 
heitsgaranten Europas." 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag hob in der Schlag 
zeile die Worte des Führers hervor: „Der Vertrag von 
Versailles ist tot, Deutschland ist frei." 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 21.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 