
öemjches Uachrichkenbu.ro b^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 3. Februar 
Nr 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 3. Februar. Der Führer hat der Emma 
Seile in Liegnitz aus Anlaß der Vollendung ihres 103. 
Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen. 
Kamn sich die Sowjetunion zum nationalen Staat entwickeln? 
Berlin, 2. Februar. Vor einer überaus zahlreichen Zu 
hörerschaft, die das lebendige Interesse der Deutschen an den 
Fragen der Entwicklung'im bolschewistischen Rußland be 
kundete, sprach am Donnerstag in der Hochschule für Politik 
der Leiter des Seminars für Sowjetrußland, Dr. Greife, 
über das zur Zeit im demokratischen Ausland viel erörterte 
Problem: „Ist eine Entwicklung der Sowjetunion Zum 
nationalen Staat möglich?" 
Anhand eines außergewöhnlich eingehenden Studiums 
der Sowjetguellen selbst und anhand zahlreicher Zitate aus 
Sowjetpresse sowie von Aussprüchen leitender Sowjet 
funktionäre wurde nachgewiesen, wie im bolschewisten 
freundlichen Ausland der Eindruck aufkommen konnte, als 
sei eine „Evolution zum nationalen Staat" bereits im Zuge. 
„Zu gleicher Zeit aber, da Moskau den Wortlaut der neuen 
Eidesformel für die Rote Armee bekanntgibt, in der sogar 
die Worte „Heimat" und „Vaterland" wieder auftreten, 
verkündet die „Prawda", das parteiamtliche bolschewistische 
Blatt, es dürfe nicht der geringste Zweifel darüber herrschen, 
daß die Sowjetunion weiter der Hort, die Heimstätte und 
das eigentliche Bollwerk der Weltrevolution sei, während 
das Moskauer Militärblatt von sich aus hinzufügt, daß auch 
die Aufgabe der Roten Armee, als des vornehmsten Werk- 
Zeugs der Weltrevolution, unverändert bleibe." 
Mit beißender Ironie wies der Vortragende darauf hin, 
wer die Erfinder der neuen Parole sind, die nach der Zer 
störung des Alten und in der Absicht, einen starken bolsche 
wistischen Militarismus eben zur Durchführung dieser 
Weltrevolution auf die Beine zu stellen, gezwungen sind, 
nach neuen Schlagworten zu suchen und sie in die Masse 
werfen. Diese Namen lauten: Eisenstein, Pergament und 
Rappaport, Wolf, Feuchtwanger und Dunajewski. 
„Wie der Genosse Finkelstein selbst die alte panslawistrsche 
Idee benutzt und mit ihr besonders in Südosteuropa 
hausieren geht, um auf urteilslose ausländische Gemüter zu 
wirken, so bearbeiten inzwischen seine Rassegenossen auf 
innerem Gebiet die russischen Menschen in der Richtung einer 
angeblichen „nationalen Evolution". Unterdessen wird aber 
jeder Funke nationalen Eigenlebens im Keime erstickt, und 
jeder Versuch, das Volkstum zu wahren und zu entwickeln, 
wird als ein Staatsverbrechen betrachtet. 
„Weil der Bolschewismus bl-utsmäßig an das Judentum 
gebunden ist und im Judentum der Erreger und der Träger 
des Bolschewismus endgültig entdeckt wurde, kann auch von 
einer nationalen Evolution nicht die Rede sein. Was in 
Sowjetrußland vor sich geht, sind taktische Kursänderungen. 
Jede Entwicklung zum Positiven wird verfolgt, und während 
im Innern das Nationalgebundene verfehmt ist, geht der 
Bolschewismus ins Ausland, um in den ihm freundlich ge 
sinnten demokratischen Staaten mit seiner „nationalen 
Evolution" Geschäfte zu machen. Für alle Politiker aber 
gilt es, besonders diese Zusammenhänge zu erkennen und 
ihnen rechtzeitig vorzubeugen." 
Wieder das alte Memeler Wappen. 
Memel, 3. Februar. Das Memeldirektorium hat am 
Donnerstag den Beschluß gefaßt, aus sämtlichen Stempeln 
und Siegeln der Organe des Direktoriums das Vytis- 
Zeichen (das litauische Staatswappen) Zu entfernen. An 
feine Stelle tritt das nach der Abtrennung des Memellandes 
vom Reich zum Wappen bestimmte Stadtwappen Memels. 
Glaise von Horsteuau in Stockholm. 
Stockholm, 3. Februar. General Glaise von 
Horstenau hielt Donnerstagabend in der Schwedisch- 
Deutschen Vereinigung einen Vortrag über das Thema 
„Mitteleuropas Probleme in Vergangenheit und Gegen 
wart". Der Vortragende erläuterte eingehend den Begriff 
Mitteleuropa und sprach dann von der geschichtlichen Ent 
wicklung sowie von der großen deutschen Sendung im 
mitteleuropäischen Raum. 
General de Champs, der Vorsitzende der Vereini 
gung, der die Begrüßungs- und Dankesansprachen hielt, 
wies u. a. auf die UnHaltbarkeit der Friedensdiktate hin, 
besonders was den mitteleuropäischen Raum anbelange, weil 
die in Versailles aufgerichtete Ordnung weder nationale 
noch historische Notwendigkeiten berücksichtigt habe. 
„Roosevelt bringt die Demokratien in große Versuchung." 
Oslo, 2. Februar. Zu den krieshetzerischen Erklärungen 
des amerikanische Präsidenten nimmt Nationen, das Blatt 
der norwegischen Bauernpartei, in bemerkenswerter Weise 
Stellung. 
„Nach der beruhigenden Rede des Führers im Reichs 
tag", so schreibt das Blatt, „war es der Welt n u r wenige 
Stunden vergönnt, befreit aufatmen zu dürfen, denn 
Präsident Roosevelt erhob sich und verkündete, daß die 
'Pereinigten Staaten von Amerika bereit seien, Frankreich 
und England gegen die- Achsenmächte Zu helfen, wenn jene 
dafür bezahltem Nach diesem „großartigen amerikanischen 
Angebot" kommen die demokratischen Mächte in große Ver 
suchung, die totalitären Staaten zu überfallen. 
„Der einzige Zweck wäre vielleicht, den Vereinigten 
Staaten einen größeren Absatz gewisser Produkte zu ver 
schaffen. Es scheint wirklich ein Zusammenhang 
zwischen den Kräften zu bestehen, die in Europa zum 
Krieg Hetzen, und den Geschäftsinteressen jenseits 
des Weltmeeres. 
>Diese Interessen lassen ihren Sprecher Roosevelt scham 
los erklären: Schlagt nur los in Europa, wir liefern schon 
alle notwendigen Waren zum höchsten Tageskurs gegen Bar- 
Zahlung oder auch bei genügender Garantie auf Abzahlung." 
Roosevelts kriegshetzerische Phantastereien. 
Rom, 2. Februar. Die Erklärungen Roosevelt vor dem 
Senatsausschuß werden in Italien als ein neuer und krasser 
Beweis der völligen V e r st ä n d n i s I o s i g k e i t maßge 
bender Kreise in den Vereinigten Staaten betrachtet. Die 
Stellungnahme Roosevelts müsse unmittelbar nach der Rede 
des Führers zumindest als inopportun gelten. 
In italienischen politischen Kreisen wird die Erklärung 
des amerikanischen Präsidenten unter diesem Gesichtspunkt 
als durchaus negativ gewertet. Sie könne nur auf die 
gleiche Stufe mit den kriegshetzerischen Phantastereien zur 
Sabotierung einer möglichen internationalen Befriedung 
gestellt werden. 
Die Presse stellt die Erklärungen Roosevelts ohne wei 
teres auf die Stufe der internationalen jüdischen He tz 
arbeit. Lavoro Fascista betont in seiner Überschrift, 
daß mit der Washingtoner Bombe die Versuche einer euro 
päischen Befriedung sabotlert werden sollen. Das Blatt 
hebt neben der entschiedenen deutschen Reaktion auch die .Kri 
tiken hervor, die die kriegerischen Absichten des Präsidenten 
in den Vereinigten Staaten hervorrufen. 
Tie Aufnahme der Führerrede in Portugal. 
Lissabon, 2. Februar. Da infolge des portugiesischen 
Nationalfeiertags und der damit verbundenen Arbeitsruhe 
am Mittwoch keine Zeitungen in Portugal erschienen, nahm 
die hiesige Presse erst am Donnerstag zur Reichstagsrede 
hes Führers ausführlicher Stellung. Uebereinftimmend 
wird dabei festgestellt, daß des Führers Erklärungen o e - 
ruhiaend gewirkt haben. 
O Seculo spricht von einer eindrucksvollen Rede. Für den 
Führer sei die Erhaltung des Friedens eine ihn 
täglich erfüllende Sorge. 
Selbst die sonst durchaus nicht deutschfreundlich einge 
stellte Lissaboner Abendzeitung Diario de Lisboa erkennt 
den Willen des deutschen Volkes zur politischen Befriedung 
Europas an, der aus der Rede des Führers aufge 
klungen sei. 
Die Schweiz bestraft bolschewistische „Spanienfahrer". 
Bern, 2. Februar. Der monatelangen Agitation der 
Linkskreise für die Gewährung einer Amnestie zu Gunsten 
der sogenannten „Spanienfahrer" wurde Donnerstag da 
durch ein Ende gesetzt, daß der Nationalrat mit 93 gegen 
71 Stimmen diese Amnestie abgelehnt hat. 
Für die Gewährung der Amnestie waren Marxisten und 
Kommunisten Hand in Hand vorgegangen. Auch hatten 
15 Angehörige anderer Parteien dafür gestimmt. Der 
Bundesrat nimmt bekanntlich den Standpunkt ein, daß das 
ordentliche Gerichtsverfahren Platz greifen müsse, daß aber 
in jedem Einzelfall ein Gesuch um Straferlaß wohlwollend 
geprüft werden könne. 
Artilleriefeuer bereits in Gerona hörbar. 
Barcelona, 8. Februar. Der Vormarsch an der Kata 
lonien-Front geht an allen Abschnitten unaufhaltsam weiter. 
Der nationale Heeresbericht bestätigt die Einnahme der 
wichtigen 'Kreisstadt Berga, die durch die geschickten Um 
gehungsmanöver des Urgel-Korps erobert wurde, sowie die 
Besetzung des Queralgebirges und des Picandell-Gebirges. 
Im Abschnitt Bich wurden die Orte San Juilan de Vila 
torta und Folgarolas genommen. Im Küstenabschnitt er 
oberten die Legionäre die Orte Masanet de la Selva, Mar 
torell und Sils. Sils liegt an der Bahnlinie, 7 llni süd 
lich der Kreisstadt Santa Coloma und in 20 Ent 
fernung von der Kreisstadt Gerona. 
Die Lage in Gerona, wo sich vorläufig der Sitz der roten 
„Heeresleitung" und das „Kriegsministerium" befinden, 
wird kritisch. Das Artilleriefeuer ist bereits in Gerona 
hörbar und verursacht eine starke Panik unter der Be 
völkerung, die ihre weitere Flucht vorzubereiten beginnt. 
Spaak droht mit Rücktritt. 
Brüssel, 2. Februar. In der belgischen Kammer spiel 
ten sich am Donnerstag erneut T u multsZenen ab, die 
zu einer längeren Unterbrechung der Sitzung führten. Die 
Aussprache drehte sich um den Plan des wallonischen sozial 
demokratischen Abgeordneten Truf saut für die Einfüh 
rung einer bundesstaatlichen Verfassung und die Verwal 
tungstrennung für Flandern und Wallonen. Die flämischen 
Nationalisten unterstützten das Projekt. Mehrere radikale 
Marxisten und kommunistische Abgeordnete forderten die 
Regierung auf, zu dem Projekt Stellung zu nehmen. Sie 
schleuderten Schimpfworte gegen Spaak und seine Kollegen. 
Ministerpräsident Spaak erwiderte heftig, daß er die 
gegenwärtigen Methoden des Parlaments, das 
ihm dauernd Hindernisse in den Weg lege, satt habe. Es 
vergehe kein Tag, an dem man ihm nicht Apfelsinenschalen 
vor seine Füße werde. Entweder helfe ihm die Kammer bei 
seiner Arbeit, oder aber die Regierung werde zurücktreten. 
Während der Aussprache kam es auch mehrfach zu Zu 
sammenstößen zwischen flämischen und wallonischen Abge 
ordnetem. Der Antrag Trussauts wurde schließlich mit 
11t gegen 62 Stimmen abgelehnt. 
Anschließend wurde über den Fall Martens abge 
stimmt. Die Ernennung des flämischen Arztes zum Akade 
miemitglied wurde mit 88 zu 86 Stimmen gebilligt. Tie 
Regierung konnte hier also nur eine knappe Mehrheit von 
zwei Stimmen erhalten. 
Während der Kammersitzung kam es wieder zu 'einigen 
Straßenkundgebungen von Frontkämpferabordnungen 
wegen der Ernennung des flämischen Professors Martens 
zum Akademiemitglied. 
Das Regierungsviertel war wiederum von mehreren 
hundert schwerbewaffneten Gendarmen bewacht, die einige 
Straßenzüge absperrten. An einer Stelle versuchten etwa 
200 Frontkämpfer, die Absperrung zu durchbrechen. Es 
kam zu einem Handgemenge. Mehrere Demonstranten wur 
den verhaftet. 
Gafencu aus Belgrad abgereist. 
Belgrad, 3. Februar. Am Donnerstagabend ist der 
rumänische Außenminister Gafencu wieder aus Belgrad 
abgereist. Ministerpräsident Stojadinowtisch war 
mit einer größeren Anzahl Persönlichkeiten des politischen 
Lebens zum Bahnhof gekommen, um sich zu verabschieden. 
Am Nachmittag hatte Gafencu eine letzte Unterredung 
mit Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stoja 
d i n o w i t f ck> 
Im Anschluß an die Unterredung verlas Stojadinowitsch 
vor den Vertretern der Presse eine amtliche Schlußerklärung 
über die Beratungen. Darin wird gesagt, daß beide Mächte 
in allen Fragen übereinstimmten, ihre engen Beziehungen 
aufrechterhalten und mit allen Nachbarn aus gutem Fuße 
leben wollten. 
Nach der Verlesung der Erklärung ergriff Gafencu 
das Wort, um den Text zu ergänzen. Dabei führte er aus: 
„Wir wollen und werden den Wirklichkeiten Rechnung 
tragen, die beute die internationale Lage bestimmen. Sie 
wurden dieser Tage durch den Führer eines großen Landes 
verkündet. Rumänien und Jugoslawien suchen für die 
Interessen aller Nachbarvölker Verständnis aufzubringen 
und hoffen, auf diese Weise eine Atmosphäre des Friedens 
und der fruchtbaren Arbeit im Donauraum und am Balkan 
zu schaffen. Sie find glücklich, daß sich eine Großmacht 
freundschaftlich für diese Ziele interessiert und ihre Verwirk 
lichung erleichtern will. Beide Staaten wollen eine solche 
Politik aber nicht auf Schwäche, sondern auf das Bewußt 
sein ihrer Stärke stützen, mit deren Hilfe sie die Unverletz 
lichkeit ihrer Grenzen und ihre nationale Unabhängigkeit 
aufrechterhalten können." 
Ueoer den Plan einer modernen Straße, die das Adria 
tische Meer mit dem Schwarzen Meer verbinden soll, führte 
Gafencu aus, daß sich beide Minister für dieses Projekt leb 
haft interessiert hätten. Die Straße soll von Trieft über 
Adelsberg und Laibach nach Agram und Belgrad gehen, die 
Donau bei Belgrad überschreiten, durch das Eiserne Tor 
an Krajowa vorbei nach Bukarest führen und schließlich bei 
Konstanza am Schwarzen Meer enden. 
Neuer britischer Verteidigungsplan für die Zivilbevölkerung. 
London, 2. Februar. Sir John A nderson , der als 
Lordsiegelbewahrer auch für die Verteidigung der Zivilbe 
völkerung im Kriegsfall zuständig ist, hat einen neuen Plan 
!zur Organisation der Zivilverteidigung fertiggestellt. Dieser 
Plan sieht eine Aufteilung von England in zwölf Bezirke 
vor. Diese Bezirke würden im Kriegsfall einem Kom 
missar unterstehen, der bereits zu Friedenszeiten ernannt 
würde. 
Für den Kriegsfall würden diesen Kommissaren außer 
ordentlich weitgehende Vollmachten erteilt. Die regionalen 
Kommissare sollen ein Bindeglied zwischen den militärischen 
und den Zivilbehörden bilden, rein militärische Fragen würden 
jedoch nicht zu ihrem Tätigkeitsgebiet zählen. Mit der regio 
nalen Aufgliederung soll die Zahl der Luftschutzbeannten 
und -berater stark erhöht werden. 
49 Millionen Gasmasken in England verteilt. 
London, Februar. Wie Lordsiegelbewahrer And e r 
s o n im Parlament bekanntgab, find im Laufe der letzten 
zwölf Monate 40 Millionen Gasmasken an die Zivilbe 
völkerung ausgegeben worden. 
Nach längeren Versuchen habe man jetzt auch ein zufrie 
denstellendes Modell von Gasmasken für Kinder bis zu zwei 
Jahren gefunden. Diese Gasmaske werde nun beschleunigt 
hergestellt werden. 
Ueberfall auf einen Universitätspförtner in Südirland. 
London, 2. Februar. Maskierte Männer überfielen 
Mittwochnacht den Pförtner der Universität von Cork in 
Südrrland. Sie fesselten ihn und zertrümmerten das könig 
lich englische Wappen, das in Stein gemeißelt über der 
Universitätstor war. Von den Tätern, die unerkannt ent 
kamen, fehlt bisher jede Spur. 
Lord de la Warr hat Paris wieder verlassen . 
Paris, 2. Februar. Der britische Unterrichtsminister,. 
Lord de la Warr, hat Paris am Donnerstagvormittag 
verlassen, um sich nach London zu begeben. 
Moskau und Budapest brechen die Beziehungen ab. 
Moskau, 2. Februar. Hier wurde am Donnerstagabend 
folgendes amtliches Kommunique verbreitet: 
Am 1. Februar hat der sowjetische Außenkommissar 
Litwinow dem ungarischen Gesandten in Moskau, Herrn 
lungerth- A r n o t h y, eröffnet, die Sowjetregierung 
habe beschlossen, ihre Gesandtschaft in Budapest aufzuheben, 
und erwarte, daß auch die ungarische Gesandtschaft in Mos 
kau geschlossen würde. 
Budapest, 2. Februar. MT I. meldet: Wie die Sowjet 
regierung am Donnerstagnachmittag dem ungarischen Ge 
sandten in Moskau mitteilte, beabsichtigt sie, die Budapester 
Gesandtschaft zu schließen und eine in einem anderen Staate 
tätige Gesandtschaft zu betrauen, sie bei der ungarischen 
Regierung zu vertreten. Die ungarische Negierung trifft 
dementsprechend Maßnahmen zur Schließung 
der Moskauer Gesandtschaft. 
Britisches Militärflugzeug in Palästina verunglückt. 
Jerusalem, 2. Februar. Bei einer der üblichen Durch 
suchungsaktionen, die die britischen Behörden mit Unter 
stützung bewaffneter jüdischer Horden bei der arabischen 
Bevölkerung durchführen, ereignete sich ein schwerer Un 
glücksfall. 
Bei der Umzingelung des samarischen Dorfes Deir Bal 
lut, gegen das die Engländer auch wieder Flugzeuge einge 
setzt hatten, mußte eine Maschine notlanden und überschlug 
sich dabei. Der englische Fliegeroffizier wurde getötet. 
- Verantwortlich: Kurl Berlin-Wilmersdorf. 
Druck uub Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 