
Dritte MittagsWMNHD^. 
Deutsches kuhrWdvchHMß 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck «Ädrede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. OWd aAchMMWscs' 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 26. November 
Nr. 
1603 
Vier Jahre nationalsozialistische Kulturtaten. 
(Fortsetzung von Nr. 1602) 
„Der primitive und gesunde Volksgeschmack verlangt eine 
entsprechende geistige Kost. Mit snobistischen Ueberfeine 
rungen zieht man keine starken Menschen auf. Man wende 
hier nicht ein, das Volk wolle sich nur amüsieren. Da s 
Volk sucht Freude. Es hat ein Anrecht darauf. Wir 
haben die Pflicht, sie ihm zu geben. Man macht sich meistens 
kaum eine Vorstellung davon, wie freudelos im allgemeinen 
das Leben des Volkes verläuft und wie wichtig es deshalb 
ist, hier Abhilfe zu schaffen. 
„Also Brot und Spiele!" unken die Besserwisser, Nein, 
„KraftdurchFreude!" geben wir ihnen zur Antwort. 
„Darum haben wir die Bewegung zur Organisa 
tion des Optimismus so genannt. Millionenfach hat 
sie das Volk in all seinen Schichten an die Schönheiten unse 
res Landes, an die Schätze unserer Kultur, unserer Kunst 
und unseres Lebens herangeführt. Gewiß, auch die Unter 
haltung ist dabei ausgiebig zu Worte gekommen. Sie ist 
meistens die Vorstufe zum reinen künstlerischen Genuß. Hier 
hat fast immer die wahre Kunst ihren Ursprung. 
„Und so begehen die deutschen Kulturschaff e n 
den ihre Jahrestagung zusammen mit dem Volke, das hier 
durch die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" reprä 
sentiert wird. Ungezählte Millionen stehen dabei unsichtbar 
um uns, die auch im vergangenen Jahre in den Theatern 
saßen, durch die Museen schritten, auf Zügen oder Schiffen 
durch Länder und durch Meere fuhren, zum ersten Male viel 
leicht in ihrem Leben, und sich dabei bewußt wurden, daß 
das Leben doch auch schön und begehrenswert sein kann. Sie 
wollen heute ihre innere Verbundenheit mit den deutschen 
Künstlern, bekunden, die ihnen so oft Kraft gaben für den 
schweren, grauen Alltag, für Sorge, Mühe und Entbehrung. 
Lohnt es sich nicht, mit diesem Volke zu gehen, es immeer vor 
Augen zu haben beim Singen, Malen, Spielen und Dichten, 
zu seinem Ruhm und zu seiner Ehre in die Saiten der 
Leier zu greifen und das ewige Lied der Kunst anzu 
stimmen ! 
„Deutschfeindliche Kreise des Auslandes versuchen oft, 
das Bild des zeitgenössischen deutschen Künstlers dahin zu 
verzeichnen, daß sie ihn als ein getretenes und gedrücktes 
Wesen darstellen, das umgeben von Gesetzen und Para 
praphen, unter der tyrannischen Diktatur eines kulturlosen, 
barbarischen Regimes schmachtet und seufzt. Welch eine 
Verzerrung des wahren Auslandes! 
„Der deutsche Künstler von heute fühlt sich freier und 
ungebundener denn je. Er dient mit Freuden Volk 
und Staat, die sich seiner und auch seiner Sache in so warm 
herziger und verständnisvoller Weise angenommen haben. 
Der Nationalsozialismus hat die deutschen Kunstschaffenden 
ganz gewonnen. Sie gehören zu uns wie wir zu 
ihnen. 
„Nicht durch hohle Programme und leere Redensarten 
haben wir sie aus unsere Seite gebracht, sondern durchdie 
Tat. Uralie Künstlerträume sind durch uns in Erfüllung 
gegangen, andere sind in der Verwirklichung begriffen. Wie 
sollte der deutsche Künstler sich in diesem Staate nicht gebor 
gen fühlen! Sozial gesichert, wirtschaftlich gehoben, gesell 
schaftlich geachtet kann er nun in Ruhe und ohne bitterste 
Existenzsorgen seinen großen Plänen dienen. 
„Er hat wieder ein Volk, das aus seinen Anruf wartet. 
Er spricht nicht mehr vor leeren Räumen und zu toten Wän 
den. Ein edler Wetteifer um die Palme des Sie 
ge s hat aus allen Gebieten unseres Kulturlebens begonnen. 
Der Nationalsozialismus hat auch den deutschen Künstler 
in seinen Bann gezogen. Er ist die Grundlage seines Schaf 
fens, das feste Fundament, aus dem er mit uns allen steht. 
Als treuer Diener seines Volkes erfüllt er die Aufgaben, die 
eine große Zeit ihm stellt. 
„Voll Verehrung blicken wir alle in dieser Stunde auf 
Sie, mein Führer, der Sie in der Kunst nicht eine lästige 
Repräsentationspflicht sehen, sondern eine heilige Mis 
sion und hehre Verpflichtung, die letzte und gewaltige Do 
kumentation des menschlichen Lebens. 
„Sie kennen und lieben die Kunst und den Künstler. Sie 
stammen auch als Staatsmann aus ihrem Bezirk. Mit 
heißem Herzen verfolgen Sie den Weg der deutschen Kunst 
in unserer Zeit. Sie weisen ihr Richtung und Ziel als ihr 
begnadetster Sinngeber. 
„Das danken wir Ihnen alle. Halten Sie auch in 
Zukunft Ihre schirmende Hand über deutsche Kunst und 
deutsche Art. Leistung und Tat sollen Antwort und Gelöb 
nis des deutschen Künstlers darauf sein. 
„Unser Volk aber steht heute um uns und bei uns. Für 
ungezählte Stunden der Freude, Erholung und Erbauung, 
befreienden Lachens und aufwühlender Erschütterung stattet 
es seinen Künstlern seinen Dank ab. Ein Jahr der Arbeit 
liegt hinter uns. Ein Jahr der Arbeit wartet auf 
uns. Die errungenen Erfolge rufen zu neuer Tat. 
Auf ihnen aufbauend, wollen wir uns mit heißem 
Herzen und glühendem Idealismus unseren Aufgaben hin 
geben im Dienste an der Kunst, der großen Trösterin unse 
res Lebens." 
Die große Kulturrede des Präsidenten der Reichskultur 
kammer, getragen von einer innigen Verbundenheit mit 
der Freudespenderin Kunst und der tiefen und warmen An 
teilnahme für-die Kulturschaffenden und -empfangenden, 
hinterließ einen tiefen Eindruck. 
„Mit dankbarer Zustimmung wurde die Feststellung auf 
genommen, daß die Führung des deutschen Geisteslebens im 
Dritten Reich wieder in deutsche Hände übergegangen ist 
und die von fremdrassigen Elementen gesäuberte Kunst eine 
in ihren Leistungen gesteigerte Kunst geworden ist, eine 
Kunst, zu der das Volk freudig zurückgefunden hat, weil sie 
von deutschen Künstlern geschaffen wird, die im Volke 
stehen. 
Mit spontanem Tank wurde das Mäzenatentum des 
Staates und die unermüdliche Sorge um den Nachwuchs 
und insbesondere für das Lebensalter der Künstler bestätigt, 
die Ankündigung einer Versorgungsabgabe aufgenommen. 
Unter stärkster Zustimmung rechnete Dr. Goebbels end 
lich mit den überheblichen Snobisten ab, die mit ihrer lauten 
Scheinkunst der zurückhaltenden, aber wahren Kunst den 
Weg versperrt hätten. Minutenlanger begeisterter Beifall 
begleitete den Dank des Präsidenten der Meichskulturkam 
mer an den Führer, der seine schirmende Hand über dem 
deutschen Kunst- und Kulturleben hält. 
De. Loys Leistungsbericht. 
Aus Anlaß der vierten Jahrestagung der NSG. „Kraft 
durch Freude" veröffentlicht Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley einen Leistungsbericht, in dem es heißt: 
„Die Zukunft gehört nur einem Volk, das einig, stark 
und gesund ist und froh das Leben bejaht. Wer trübe und 
lustlos ist, wird schon an den geringfügigsten Hindernissen 
scheitern. Ein gesunder Lebenswille aber meistert alle 
Schwierigkeiten und gewinnt die Zukunft. 
„Das ist die schönste Aufgabe der NS.-Gemeinschast 
„Kraft durch Freude": Dem schaffenden deutschen Menschen 
Mut und Lebenswillen zu geben. 
„Wir wissen alle, daß noch unendlich viel zu tun ist, um 
dem deutschen Arbeiter das Lebensniveau zu erkämpfen, auf 
das er auf Grund seines Fleißes und seiner Tüchtigkeit, seiner 
Anständigkeit und seiner überragenden Leistungen berech 
tigten Anspruch hat. Aber wir begnügen uns nicht damit, 
solche Feststellungen zu treffen, im übrigen aber, wie dm 
falschen Propheten vor uns, die Hände in den Schoß zu 
legen und abzuwarten, wie die Geschichte sich weiter ent 
wickeln wird. Wir haben angepackt, und wir haben in vier 
lahren die Grundlage für eine gänzliche Neuordnung der 
Arbeitswelt geschaffen. 
„Die soziale Aufbauarbeit im neuen Deutsch 
land ist undenkbar ohne die N S.-G emeinschast 
„Kraft durch Freude" und wir sind stolz darauf, daß 
der Führer selbst sie eine der größten sozialen Organisa 
tionen aller Zeiten genannt hat. 
„Wenn wir auch in diesem Jahre feststellen können, daß 
wir wieder ein gutes Stück auf unserem Wege vorwärts ge 
kommen sind, so sind es nicht die gewaltigen Zahlen der Er 
folgsstätistiken der immer mehr anwachsenden Reisen und 
Theaterbesuche und Betriebsverschönerungen, die uns mit 
Freude und Genugtuung erfüllen, sondern in erster Linie 
die Gewißheit, daß wir wieder einen Schritt dem Ziel näher 
gekommen sind, aus dem deutschen Arbeiter einen wirklichen 
Herrenmenschen zu machen. 
„Es ist ganz klar, daß die Betreuung des schaffenden 
Menschen durch die NS.-Gemeinschaft ..Kraft durch Freude" 
nicht erst am Feierabend einsetzen kann, wenn die Fabrik 
sirene den Schluß der Arbeit Verkündet. Nein, sie muß be 
reits im Betriebe, am Arbeitsplatz beginnen, denn dort, an 
diesem Arbeitsplatz, verrichten die Menschen tagaus tag 
ein ihr Lebenswerk, und formt sich auch ihre Lebens 
auffassung. 
„Kraft durch Freude" ist nicht lediglich eine Freizeitorga 
nisation, sondern sie ist eine nationalsozialistische Gemein 
schaft, die an dem Werden einer neuen Lebensgestaltung mit 
wirkt und die neue Gesellschaftsordnung herstellt. Deshalb ist 
die „Schönheit der Arbeit" ein notwendiger organischer Be 
standteil der „Kraft durch Freude", sie ist die Grundlage, 
auf der sich die Freizeitgestaltung überhaupt erst aufbauen 
muß. 
„Der gewaltige Wirkungsradius des Amtes „Schönheit 
der Arbeit", die Tiefenwirkung dieser Idee, ist vielleicht 
erst in diesem Jahrg in vollem Umfange so ganz deutlich ge 
worden. In den ersten Jahren war „Schönheit der Arbeit" 
ein ganz neuartiger Gedanke, der von den meisten mißver 
standen und von vielen belächelt wurde. Damals kam es 
uns zunächst einmal darauf an, den in den vielfältigen Be 
trieben schaffenden Menschen die Augen darüber zu öffnen, 
in welch einer trostlosen Umwelt von Schmutz, Gedanken 
losigkeit und Nachlässigkeit sie ihr Tagewerk verrichteten. 
„Wir mußten ihnen klarmachen, daß die Fabriken nicht 
notwendigerweise Schandflecke sein mußten in der Landschaft 
und im Straßenbild der Städte, und daß die in ihnen schaf 
fenden Menschen nicht lustlos, mürrisch und schmutzig zusein 
brauchten. Wir mußten die Freude an der Arbeit wecken 
und in den schaffenden Menschen den Willen entfachen, ihre 
gemeinsame Arbeitsumwelt schön, würdig und freundlich 
zu gestalten. 
„Heute können wir voller Stolz feststellen, daß sich dieser 
Gedanke durchgesetzt hat, daß die Schönheit der Arbeit zu 
einer Bewegung geworden ist, die von den Betrieben selbst 
getragen wird. Heute läßt es sich gar nicht mehr feststellen, 
welche Summen von. den deutschen Betrieben freiwillig in 
die Verschönerung der Arbeitsstätten hineingesteckt werden, 
ohne irgend einen Zwang von außen, nur aus der Erkennt 
nis heraus, daß der Gedanke „Schönheit der Arbeit" ver 
nünftig, richtig und notwendig ist. 
„Soweit die Verbesserungen an das Amt gemeldet wur 
den, ergibt sich allein für dieses Jahr wieder eine Summe 
von 109 Millionen Reichsmark, die ausschließlich zur Ver 
besserung der Betriebe im Sinne der „Schönheit der Ar 
beit" aufgewendet wurden. Wir können aber mit Bestimmt 
heit sagen, daß die tatsächliche Summe noch um ein Viel 
faches höher ist, und daß die Verbesserungen uns heute oft 
deswegen nicht mehr aufgegeben werden, weil sie heute 
jedermann schon als eine Selbstverständlichkeit ansieht. Die 
Gesamtsumme der Aufwendungen für „Schönheit der Ar 
beit" beläuft sich auf rund 600 Millionen Reichsmark. 
„Wenn die Mitarbeiter des Amtes „Schönheit der Ar 
beit" in die Betriebe kommen, so kommen sie nicht mehr, 
wie in den früheren lahren, als Prüfer und Mahner, son 
dern sie kommen als Freunde, die Anregungen vermit 
teln und neue Gedanken bringen. Es ist ganz klar, daß die 
im Betriebe selbst dauernd Tätigen viele Mängel aus Ge 
wöhnung ganz übersehen und sogar erstaunt sind, wenn man 
sie darauf aufmerksam macht. Hier zeigt sich besonders deut 
lich die segensreiche Wirkung der neugeschaffenen, über allen 
Einzelinteressen stehenden Instanz, die aus zahlreichen Be 
triebsbesichtigungen Erfahrungen schöpft und diese Erfah 
rungen allen Betrieben zunutze macht. 
„Diese praktischen Erfahrungen sind es auch, die das 
Amt „Schönheit der Arbeit" bei seinen Aufklärungsfeldzügen 
auswertet. Die bereits im Vorjahre durchgeführte Aktion 
„Gutes Licht Gute Arbeit" wurde in diesem Jahre wie 
derholt und der Erfolg dieses Aufklärungsfeldzuges läßt 
sich Wohl am besten an den gewaltig gestiegenen Umsätzen 
ablesen, die die Elektro-Industrie mit guten, modernen Leuch 
ten erzielt hat. Darüber hinaus sind in Zusammenarbeit 
mit der Industrie und den Elektro-Versorgungs-Gesellschaf 
ten in allen größeren Städten neutrale Licht-Beratungsstel 
len eingerichtet worden, durch die sich jeder Betriebsführer 
über die zweckmäßigste Anlage der künstlichen wie auch der 
natürlichen Beleuchtung seiner Betriebe kostenlos beraten 
lassen kann. 
„Einen ebenso großen Erfolg hatte der Feldzug 
„Saubere Menschen im sauberen Betrieb", bei dem es vor 
allem um die Erstellung einwandfreier Waschanlagen in den 
Betrieben ging. Auch hier wurden vom Amt „Schönheit der 
Arbeit" in Zusammenarbeit mit der Industrie neue, zweck 
mäßige Wascheinrichtungen entwickelt, die sich bereits in 
weitestgehendem Maße eingebürgert haben. 
„So wurden aus allen Gebieten der Arbeitsplatzgestal 
tung greifbare praktische Erfolge erzielt. Neben dieser tech 
nisch-hygienischen Arbeit und Aufklärung wurde gerade im 
letzten Jahre auch die Einflußnahme auf kulturellem und 
künstlerischem Gebiete wesentlich ausgedehnt. Grundsätzlich 
steht das Amt „Schönheit der Arbeit" auf dem Standpunkt, 
daß es nicht seine Aufgabe ist, und auch nicht dem Interesse 
der allgemeinen Entwicklung dienen würde, wenn es von sich 
aus als Architekturbüro eine große Anzahl von Bauten er 
stellen würde. Es sieht seine Aufgabe vielmehr darin, die 
freien Architekten im Sinne dieser neuen Idee der Betriebs 
kultur und Betriebsschönheit auszurichten und zur tätigen 
Mitarbeit heranzuziehen. 
„Deshalb werden vom Amt „Schönheit der Arbeit" jähr 
lich nur wenig Musterbauten entwickelt und errichtet, im 
übrigen aber die Aufgaben unter die freien Architekten ver 
teilt. Der Kreis dieser Vertrauensarchitekten ist vorläufig 
noch klein, aber er soll mit der Zeit immer größer werden 
und wir hoffen, daß in Zukunft alle, denen der Bau von 
Arbeitsstätten anvertraut wird, den Ehrentitel eines Ver 
trauensarchitekten der Deutschen Arbeitsfront ver 
dienen werden. 
„Besondere Erfolge hat das Amt „Schönheit der Arbeit" 
auch in der Seeschiffahrt aufzuweisen. Die Verbesse 
rung der Mannschaftsunterkünfte wurde in diesem Jahre 
auf 324 Schiffen durchgeführt und mit einem Kostenaufwand 
von 2 Millionen Reichsmark, so daß die Kosten für die 
Schiffsverbesserungen dieser Art bereits die Gesamtsumme 
von 8 Millionen erreicht hat. Die Unterbringung der 
Mannschaften ist heute auf deutschen Schiffen sogar nach 
ausländischem Urteil besser als bei irgendeiner anderen 
Nation der Welt. 
Sinnvolle Gestaltung der Freizeit. 
„Von der Gestaltung des Arbeitsplatzes als der Grund 
lage des Gemeinschaftslebens und damit auch der Gemein 
schaftskultur führt der Weg zur Gestaltung des Feierabends, 
der Freizeit. Es wäre oberflächlich und falsch, wollte man 
die der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" aus diesem 
Gebiete gestellten Aufgaben nur darin sehen, den schassenden 
Menschen in ihrer Freizeit Unterhaltung, gleich welcher Art, 
zu bieten. Wir wollen ihnen nicht nur die verschiedensten 
Möglichkeiten eröffnen, ihre Freizeit zu verbringen, sondern 
wir wollen sie zu eine rs i n nvolle n Lebe n sg e st al 
t u n g hinführen. 
„Der auf Grund des Abkommens mit Reichsleiter Alfred 
Rosenberg in diesem Jahre erfolgte Zusammenschluß 
des Amtes „Feierabend" mit der NS.-Kulturgemeinde unter 
Einbeziehung des „Deutschen Volksbildungswerkes" hat die 
gesamte kulturelle Freizeitarbeit aus eine einheitliche Grund 
lage gestellt. Diese Zusammenfassung ermöglicht es uns, 
die Arbeit in der ganzen Breite aufzurollen und dem Grund 
satz Geltung zu verschaffen, daß das Beste für unser Volk 
gerade gut genug ist. 
„Den größten Umfang hat die Arbeit auf dem Gebiete 
des Theaters angenommen, die auch in diesem Jahre noch 
wesentlich erweitert werden konnte. An ständigen „KdF."- 
Theatern wurden durch das Amt „Feierabend" in Zusam 
menarbeit mit dem Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda das Theater des Volkes und die Volksoper 
in Berlin sowie die Theater des Volkes in München, Bres 
lau und Dresden unterstützt. Darüber hinaus ist die NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" mit fast jeder deutschen 
Bühne vertragliche Bindungen eingegangen, um den Schaf 
fenden den Besuch des Theaters zu erschließen. Für 
die Spielzeit 1937/38 sind rund 7000 eigene Vorstellungen 
abgeschlossen worden. Außerdem laufen für ungefähr die 
doppelte Anzahl Vorstellungen Abschlüsse auf maßgebliche 
Beteiligung. 
„Besonderes Augenmerk wurde darauf gerichtet, die 
Theaterkultur auch in Gegenden außerhalb der großen 
Städte zu tragen. So hat die „Kraft durch Freude" mit 
30 Wanderbühnen Abnahme-Garantie-Verträge abgeschlossen 
und dadurch das Weiterbestehen dieser Bühnen wirtschaftlich 
gesichert. Durch eine Sonderaktion des Amtes „Feierabend" 
werden die Reichsautobahnlager betreut. 
„Diese „Sonderaktion für Reichsantobahnen" ist in die 
sem Jahre auf sämtliche, bei den verschiedensten Bauvor 
haben bestehenden Arbeiter-Gemeinschaftslager ausgedehnt 
worden, so daß im Jahre 1937 insgesamt 550 Lager mit 
110 000 Arbeitskameraden erfaßt wurden. In jedem Lager 
wurden monatlich 2 bis 3 Tonfilmvorführungen veranstaltet 
und in allen Lagern zusammen insgesamt 4000 Konzerte 
und 3000 Unterhaltungsabende durchgeführt. 
(Fortsetzung auf Nr. 1K04) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 