
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23. November 
Mr. 
1851 
Kein Anteil der Juden am Tag der nationalen Solidarität. 
Berlin, 23. November. Aus der Erwägung heraus, daß 
die Juden an der Solidarität des Deutschen Volkes keinen 
Anteil haben, hat der Chef der Sicherheitspolizei eine An 
ordnung getroffen, die den Juden deutscher Staats 
angehörigkeit und staatenlosen Juden am Tage der Natio 
nalen Solidarität das Betreten von Straßen und 
Plätzen untersagt. Sie legt den genannten Per 
sonen die Verpflichtung auf, sich in der Zeit von 12 Uhr 
bis 20 Uhr in ihren derzeitigen Wohnungen aufzuhalten. 
Auszeichnung für Emil Jannings. 
Berlin, 29. November. Staatsschauspieler Emil lan - 
nings, Vorsitzender des Ausschusses für künstlerische fra 
gen bei der Tobis Filmkunst GmbH., wurde von S. M. dem 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien für seine Ver 
dienste um die kulturelle deutsch-italienische 
Zusammenarbeit mit dem Komtur-Kreuz der italie 
nischen Krone verbunden mit dem Titel Commendatore 
ausgezeichnet. 
„Condor" nach Hanoi unterwegs. 
Berlin, 29. November. Das Focke - Wulf - Flugzeug 
„Condor" ist nach Zweistündigem Aufenthalt in 
Karatschi um 14.39 Uhr nach Hanoi gestartet. 
Dr. Leh sprach in der Gauhauptstadt Reichenberg. 
Reichenberg, 29. November. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley stattete auf seiner Wahlreise durch das Sudeten 
land am Dienstag der Gauhauptstadt Reichenberg einen 
mehrstündigen Besuch ab, in dessen Verlauf er zu Tausen 
den von Volksgenossen auf dem Adolf-Hitler-Platz sprach. 
Herzliche Heilrufe empfingen Dr. Ley, der vor dem 
Rathaus vom Kreisleiter und Oberbürgermeister will 
kommen geheißen wurde. Schließlich trat aus der Abordnung 
der 5090 sudetendeutschen Arbeiter, die auf Anordnung 
Dr. Leys kürzlich als KdF.-Gäste im Altreiche weilten, ein 
Arbeiter vor und dankte bewegt im Namen seiner 
Kameraden für dieses große Erlebnis. Auch hier 
für würden die Schaffenden des Sudetengaues am 
4. Dezember dem Führer ihren Dank abstatten. Hier setzten 
brausende Jübelruse ein, die erst abbrachen, als Dr. Ley 
eine Ansprache hielt. 
Er brachte wieder zum Bewußtsein, in welch' große Zeit 
wir doch hineingestellt sind. Nur Schulter an Schulter 
könne weiterhin Deutschland alle die ihm gestellten Aus 
gaben meistern. 
Dr. Ley Warf dann einen Blick zurück in die nun über 
wundene Zeit des Arbeitslosenelends, um den sudetendeut 
schen Arbeitskameraden, die unter dem System Benesch 
neben der völkischen Not auch diese Geißel erdulden mußten, 
die Versicherung zu geben, daß das Dritte Reich auch hier 
endgültig einen Schlußstrich ziehe. Deutschland habe Arbeit 
übergenug, und es bedürfe dringend arbeitsamer und 
fleißiger Hände. 
Dr. Ley begab sich dann nach Braunau. 
Katholischer Pfarrer unterstützt jüdischen Steuerbetrüger. 
Gelnhausen, 29. November. Der jüdische Rechtsanwalt 
S o n d h e i m e r ist kürzlich wegen umfangreicher Steuer 
hinterziehungen schwer bestraft worden. Es stellte 
sich nun heraus, daß Sondheimer, der flüchtig ist, einen Teil 
seiner Akten in das katholische Pfarrhaus 
schaffen ließ, wo sie der Pfarrer Engelsin seinem A m t s 
zimmer aufbewahrte. Die Polizei hat die Akten jetzt 
beschlagnahmt. 
Nach Bekanntwerden dieses unglaublichen Vorganges 
kam es zu Kundgebungen der erregten Bevölkerung Geln 
hausens gegen den Pfarrer. Die Polizei sah sich genötigt, 
Pfarrer Engels und seinen Kaplan, mme , in Schutz 
haft zu nehmen. Weiter wurde ein gewisser Hansel 
ma n n aus Gelnhausen in Schutzhaft genommen. Er hatte 
mit seiner Frau die Vermittlung zwischen dem Juden Sond 
heimer und dem Pfarrer durchgeführt. 
Frankreich oder Moskau? 
Paris, 29. November. Der bekannte Abgeordnete Mo n 
tigny der Demokratischen Linken hat an den Kammer 
präsidenten Herriot einen Offenen Brief gerichtet, in dem 
er ihn auffordert, noch vor Mittwoch gegen die kommuni 
stischen Umtriebe Stellung zu nehmen. 
Montigny erklärt, der Ministerpräsident habe das Ver 
dienst, den Anschlag der Kommunisten auf den Frieden und 
die Republik erkannt zu haben. Daladier habe als die Ver 
antwortlichen für die Unruhen gewisse Leiter inter 
nationaler Organisationen bezeichnet und damit zweifellos 
die K o m m u n i st i s ch e Partei Frankreichs gemeint, die 
ja ein Ableger der kommunistischen Internationale sei, und 
deren Sitz sich in Moskau befinde. In diesem Kampf zwischen 
der französischen Regierung und der Komintern hätten die 
französischen Arbeiter am Mittwoch ihre Wahl zu treffen. 
Alle Franzosen, die dieses Namens würdig sind, müßten 
sich an diesem Tage auf die Seite des Vaterlandes stellen, 
das von der Regierung vertreten werde. Wenn die Kammer 
tagen würde, so stünde die große Mehrheit der Abgeordneten 
Zweifellos hinter dem Ministerpräsidenten und würde die 
verbrecherische Handlung der Moskauer Agenten verurteilen. 
Da die Parlamentstribuüne zurzeit jedoch schweige, so 
habe er, Montigny, die Ehre, den Präsidenten der Kammer 
Zu bitten, noch vor Mittwoch seine Stimme zu er 
beben und sich klar gegen die kommunistischen Umtriebe 
auszusprechen. 
Herriot sei ganz besonders dazu verpflichtet, weil er in 
seiner Eigenschaft als Ministerpräsident im Jahre 1932 den 
französisch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt unterzeichnet 
habe, dessen Artikel 5 ausdrücklich besage, daß die beiden 
Unterzeichnermächte sich verpflichten, in jeder Weise die Sou 
veränität und Autorität gegenseitig zu achten. Dieser Pakt 
sei schmählich und ständig von der Sowjetregierung verletzt 
worden. 
Nor den Augen der Welt, die auf Frankreich gerichtet 
seien, erlebe man Eingriffe in die inneren französischen An 
gelegenheiten. Die französische Oeffentlichkeit erwarte des 
halb den Protest Herriots, der deshalb eine besondere Trag 
weite haben würde, weil er von dem Vater der Verträge 
ausgehen würde, die mit Sowjetrußland abgeschlossen wor 
den seien. 
Kammerpräsident Herriot, Bürgermeister von Lyon, 
hat auf den Offenen Brief des Abgeordneten Montigny 
kurz geantwortet. Er stellt fest, daß er ohne Ausnahme und 
ohne Vorbehalt alle äußeren Interventionen in die inneren 
Angelegenheiten, ob sie okkult seien oder nicht, verurteile. 
Er wünsche, daß alle diese Einmischungen aufgedeckt und 
verfolgt würden. 
Requirieruugs-Verorduuug ist völlig gesetzlich! 
Paris- 23. November. Die Ministerpräsidentschaft teilt 
mit: Man erklärt in gewissen Kreisen, daß die Verordnung 
über die allgemeine Reguirierung der öffentlichen Dienste 
ungesetzlich sei. Das ist vollkommen falsch. 
Die militärische Reguirierung wird auf Grund des Ge 
setzes vom Jahre 71877 beschlossen, das sich sowohl auf die 
Regulation von Personen als auch von Diensten bezieht. 
Dieses Gesetz kann auf Grund des Gesetzes vom Januar 
1985 außerhalb des Mobilmachungsfülles, und zwar durch 
Ministerratsbeschluß, angewandt werden, wenn die Umstände 
es erfordern. Auf Grund dieser Verordnung werden die 
Requisitionen heute durchgeführt. 
Die Streiklust läßt nach. 
Paris, 23. November. Die Bekanntmachungen über tue 
Reguirierung der Beamten sind am Dienstagvormittag in 
den Rathäusern und großen Verwaltungsgebäuden ange 
schlagen worden. 
Die Streiklust hat in zahlreichen Betrieben nachgelassen, 
seitdem es feststeht, daß die Regierung entschlossen ist, durch 
zugreifen, und auch die zahlreichen Vermittlungsvorschläge 
zunächst abgelehnt hat, es sei denn, daß der marxistische 
Gewerkschaftsverband die Streikparole zurückziehe. Es ist 
anzunehmen, daß ein großer Teil der Werktätigen am 
Mittwoch feine Pflicht tun wird. 
Paris vor dem Streik. 
Paris, 23. November. Eine Vertretung der Leitung des 
marxistischen CGT.-Verbandes begab sich am Dienstag zum 
Sitz der Spitzenorganisation der französischen Frontkämpfer 
verbände, die bekanntlich den Versuch einer Vermittlung 
unternommen hat. Im Anschluß an die Unterredung er 
klärte der rote Gewerkschaftspapst louhaux, daß die Lage 
unverändert sei. Die Spitzenorganisation der Front 
kämpfer ihrerseits hat einen Ausschuß eingesetzt mil dem 
Auftrag, die Verhandlungen mit der EGT. über die Frage, 
des Generalstreiks fortzusetzen. 
Die Kammergruppe der Sozialistisch-Republikanischen 
Vereinigung hat in einer Entschließung die Regierung und 
die CGD. erneut zu einer Vermittlungsaktion im Inter 
esse des sozialen Friedens aufgefordert. 
Auf Anordnung der Regierung sind die General 
sekretäre der Eisenbahnergewerkschaft wegen einer Streik 
aufforderung an die angeschlossenen Gewerkschaften zu ge 
richtlicher Verantwortung gezogen worden wegen Aufforde 
rung Zur Beeinträchtigung des Eisenbahnverkehrs. Für 
derartige Vergehen sind Gefängnisstrafen von drei bis fünf 
Jahren vorgesehen. 
Der Minister für öffentliche Arbeiten empfing am 
Dienstag mehrere Abordnungen der Eisenbahner, denen er 
nochmals den bekannten Standpunkt der Regierung dar 
legte. 
Die Gouverneure und Administratoren der französischen 
Kolonien und überseeischen Gebiete haben vom Kolonial 
minister die gleichen Anweisungen zur Sicherstellung der 
öffentlichen Dienste am Mittwoch erhalten, wie sie vom 
Innenminister den Präfekten übermittelt worden sind. 
Italiens neuer Pariser Botschafter bei Lebrun. 
Paris, 29. November. Der italienische Botschafter 
Guariglia überreichte am Dienstagvormittag dem Präsi 
denten der Republik sein Beglaubigungsschreiben. In 
seiner Ansprache sagte er: „Meine Mission beginnt in dem 
Augenblick, wo Europa nach einer schweren Krise zutiefst 
das Bedürfnis empfindet, sich einen gerechten und dauer 
haften Frieden zu sichern. Der Duee, der stets die Wieder 
gesundung Europas gewünscht Hat, hat kürzlich auch einen 
sicheren Beweis des Willens des faschistischen Italiens ge 
geben, an dieser Wiedergesundung mitzuarbeiten. 
„Als getreuer Ausführer seiner Befehle versichere ich 
Eurer Exzellenz, daß meine Arbeit von diesen gleichen Richt 
linien beseelt sein wird. Ich hoffe, daß ich in Erfüllung 
meiner Mission bei Euerer Exzellenz und der französischen 
Regierung das Verständnis und das Wohlwollen finden 
werde, die für mich eine unschätzbare Hilfe darstellen werden." 
Präsident Lebrun antwortete: „Indem Sie auf die 
Aktion Ihrer Regierung im Verlauf der tiefen Krise, die 
Europa durchgemacht hat, Bezug genommen haben, haben 
Sie, Herr Botschafter, daran erinnert, daß nach dieser Krise 
sich bei allen Völkern der Wunsch zu einer Zusammenarbeit 
der Staaten für die Aufrechterhaltung des Friedens 
kundtut. 
„Diesen Gefühlen entspricht der aufrichtige Wunsch der 
Regierung der Republik und der französischen Nation, bei 
zutragen an der Entwicklung einer Atmosphäre des Ver 
trauens und des guten Willens der friedlichen Beziehungen 
zwischen den Ländern. In dem Augenblick, in dem Sie die 
hohe Funktion übernehmen, mit der Sie Ihr hoher Souverän 
betraut hat, mögen Sie versichert sein, Herr Botschafter, 
daß Sie in Ihrer Aufgabe meine ständige Unterstützung 
und die vertrauensvolle Hilfe der Regierung der Republik 
finden werden." 
Minister Pirow aus Rom abgereist. 
Rom, 29. November. Der südafrikanische Verteidigungs 
minister Pirow hat am Dienstagmittag die italienische 
Hauptstadt wieder verlassen, um über Mailand nach Holland 
weiterzureisen. 
Spanien Bolschewisten beim „Abtragen der Dankesschuld". 
Bilbao, 29. November. Die enge Verbindung Zwischen 
den bolschewistischen Gewalthabern in Rotspanien und den 
jüdisch-bolschewistischen Hetzern samt ihren Verbündeten in 
Frankreich wird wieder einmal treffend illustriert durch einen 
Aufruf des sowjetspanischen „Außenministeriums", den der 
Sender von Valencia verbreitete. In diesem „gerade zur 
rechten Zeit" kommenden schwülstigen Aufruf wird verkün 
det, daß Sowjetspanien „in den augenblicklichen schweren 
Stunden dem französischen Proletariat bedingungslos zur 
Seite steht". Man sei glücklich, den Brüdern in Frankreich, 
die die Sache Rotspaniens so wirksam unterstützten (!!), 
einen Teil der Dankesschuld abtragen zu können. 
Wie die Abtragung dieser Dankesschuld vor sich geht, 
beweist zur Genüge die aktive Teilnahme ehemaliger Rot 
milizen aus dem bolschewistischen Teil Spaniens an den 
Streikwirren, die Frankreich in den letzten Tagen durch 
macht, sowie ihre unentwegte Wühl- und Hetztätigkeit gemäß 
den Weisungen Moskaus. 
Der Jaugtse noch immer ein Teil des Schlachtfeldes. 
Schanghai, 23. November. Admiral Orkawa, der 
Chef der japanischen China-Flotte, hat den Befehlshabern 
der in Schanghai befindlichen Seestreitkräfte Englands, 
Amerikas. Frankreichs und Italiens am Dienstag schriftlich 
mitgeteilt, daß eine Wiederaufnahme der internationalen 
Schiffahrt vorläufig noch nicht möglich sei. 
In einer Pressesitzung wurde diese Erklärung von Vize 
admiral Nomura und Oberst Hirata näher erläutert, 
während das Schreiben des Admirals auf diplomatischem 
Wege auch den hiesigen ausländischen Konsuln zur Kennt 
nis gebracht wurde. 
Von japanischer Seite wurde mit Bedauern darauf hin 
gewiesen, daß die frühere Entscheidung aufrechterhalten blei 
ben müsse, solange die Chinesen ihre gegenwärtige Haltung 
und ihre Taktik, wie Guerillakrieg und terroristische An 
schläge, nicht ändern. Die Feindseligkeiten seien noch nicht 
beendet. Der Jangtse sei noch immer ein Teil des Schlacht 
feldes 
Falls von dritter Seite eine Zusammenarbeit mit den 
Japanern gewünscht werde, so müßte zuerst jegliche Unter 
stützung Tschiangkaischeks eingestellt werden. Jetzt sei der 
Zeitpunkt gekommen, zu erwägen, ob die Weiterbelieferung . 
des Tschiangkaischekregimes noch ratsam sei. 
Amerika und die Philippinen. 
Washington, 23. November. Die Regierung der Ver 
einigten Staaten veröffentlicht den Bericht der gemischten 
Kommission, die die Aufgabe hatte, Vorschläge über die 
im Zusammenhang mit der Durchführung des Unabhängig 
keitsgesetzes der Philippinen sich ergebenden Fragen auszu 
arbeiten. Die Kommission schlägt vor, den Beginn der 
Uebergangsperiode, während der auf die philippinische Aus 
fuhr nach den USA. eine Ausfuhrsteuer erhoben wird, auf 
den 1. Januar 1911 zu verlegen, anstatt, wie das Gesetz vor 
schreibt, auf den 15. November i9lO. 
Die Ausfuhrsteuern sollten ursprünglich vom November 
i9lO bis zum Juni 1916, also kurz vor der für den 1. Juli 
1916 festgelegten politischen Unabhängigkeit der Philippi 
nen, jährlich gesteigert erhoben werden, um die Exporteure 
an den dann beginnenden amerikanischen Zollzwang zu ge 
wöhnen. 
Die Kommission schlägt dagegen vor, daß diese Periode 
auf 20 Jahre verlängert wird und daß statt der Ausfuhr 
steuer eine jährlich um 15 v. H. abnehmende zollfreie Kon 
tingentierung für Zigarren, Tabakabfälle und Perlknöpfe 
eingeführt werden soll. Weiter hat die Kommission um 
fangreiche Vorschläge bezüglich des Verkehrs mit anderen 
Waren ausgearbeitet. 
Die Vorschläge bedürfen der Annahme durch die Parla 
mente in Washington und Manila. Roosevelt gab eine 
Erklärung ab, in der er sich mit den Vorschlägen einverstan 
den erklärt und um eine baldige Beschlußfassung bittet. Der 
Vorschlag des philippinischen Präfidenten Quezon, den 
Tag der politischen Unabhängigkeit auf 1938 oder 1939 vor 
zuverlegen, ist unter den Tisch gefallen. 
Das Bergungswerk am Hans-Heinrich-Schacht eingestellt. 
Waldenburg, 29. November. Das Oberöergamt Breslau 
teilt in Ergänzung der amtlichen Verlautbarung von Diens 
tag früh mit: Trotz aufopferungsvollen Einsatzes der Gru 
benwehr ist es leider nicht gelungen, die noch im Unglücks- 
Streb des Hans-Heinrich-Schachtes befindlichen Bergmänner,, 
deren Zahl entgegen der ersten Meldung nur zehn beträgt, 
zu bergen. 
Da es feststeht, daß sich keiner von ihnen mehr am Leben 
befindet, wurde die Rettungsmannschaft, um sie nicht un 
nötig Zu gefährden, zurückgezogen. Um den Brand zu er 
sticken, wird das Brandfeld Zurzeit abgedämmt. 
Die Autofallen-Räuber fünfmal zum Tode verurteilt. 
Mannheim, 29. November. Das Mannheimer Sonder 
gericht verurteilte den 18jährigen Reif und den 19jährigen 
Horn, die auf der Reichsautobahn bei Heidelberg den 
Bäckermeister Müller aus Offenbach in seinem Auto nieder 
geschlagen und Zu berauben versucht hatten, als gefährliche 
Verbrecher wegen fünf Verbrechen des Straßenraubes mit 
tels Autofallen nach der Verordnung vom 22. Juni 1938 
fünfmal zum Tode, wegen Mordversuches zu je 10 Jahren 
Zuchthaus, lebenslänglichem Ehrenverlust und zur Siche 
rungsverwahrung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be.liw 