
Erste Mittags- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montags 27. Dezember 
Nr. 
1746 
Eine soziale Maßnahme des preußischen Staats. 
Berlin, 26. Dezember. Auf Grund der sogenannten Ein 
behaltungsverordnung wurde den preußischen Beamten und 
Angestellten in der Zeit vom 1. Juli 1932 bis zum 31. März 
1935 ein Teil ihrer Dienst- und Versorgungsbezüge einbe 
halten. 
Bisher wurden die einbehaltene Beträge nur beim Tode 
eines Empfangsberechtigten, beim Ausscheiden eines Be 
amten aus dem öffentlichen Dienst ohne Versorgung oder 
beim Ausscheiden eines Angestellten aus dem Staatsdienst 
ausgezahlt. 
Die Rllckzahlungsvorschriften sind ießt durch eine Ver 
ordnung des Preußischen Mnanzministers Dr. Popiß zu 
gunsten der Beamtenwitwen und der kinderreichen Beamten 
und Angestellten erweitert worden. Im Januar 1938 wer 
den nämlich die vom Witwengeld einbehaltenen Beträge 
ausgezahlt. Ebenso werden die einbehaltenen Beträge an 
Beamte und Angestellte mit mindestens vier Kindern, für 
die sie Kinderzuschläge beziehen, zurückgezahlt. 
Die Verordnung bedeutet eine wesentliche Milde 
rung der Einbehaltungsbestimm'ungen und damit einen 
weiteren Schritt zur Beseitigung der von den preußischen 
Beamten und Angestellten schwer empfundenen Sonderbe 
lastung. Die Auszahlung der Zwangssparbeträge an die 
Witwen und Kinderreichen ist vom sozialen und bevölke 
rungspolitischen Standpunkt aus besonders zu begrüßen. 
Die neue Regelung, die im Einvernehmen mit den: 
Reichs- und Preußischen Minister des Innern erfolgt ist, 
gilt auch für die Gemeinden und Gemeindeverbände. 
Kranzniederlegungen am Grabe Cosima Wagners. 
Bayreuth, 26. Dezember. Am ersten Weihnachtsfeiertag, 
dem 100. Geburtstag Cosima Wagners, fand ein schlichter 
Gedenktag am Grabe im Garten des Hauses Wahnfried 
statt, bei dem zahlreiche Kränze niedergelegt wurden. Für 
den Führer, dessen Kranz von vier SS.-Männern ge 
tragen wurde, für die Gauleitung und den NS.-Lehrerbund 
war Gauleiter Fritz Wächtler erschienen. Der Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr, 
Goebbels, und der Präsident der Reichsmusikkammer 
hatten den Leiter des Reichspropagandaamtes Bayreuth mit 
der Niederlegung ihrer Kränze beauftragt. 
Das Opernhaus Nürnberg ehrte den 100. Geburtstag 
von Cosima Wagner durch eine Festaufführung der 
„Meistersinger von Nürnberg", die ein Enkel der Verewig 
ten, Graf Gravi na, dirigierte. 
Die Weihnachtsfeier der deutschen Kolonie in Salamauca. 
Salamanea, 2lü Dezember. Die deutsche Kolonie in 
Salamanca beging das Weihnachtsfest im großen Saal der 
deutschen Botschaft. Tie Feier, die durch Rundfunk über 
ganz Spanien verbreitet wurde, war von deutscher Weih 
nachtsmuük umrahmt. In seiner Ansprache brachte General 
konsul Koehn zum Ausdruck, daß das deutsche Volk der 
befreundeten spanischen Nation eine baldige glückliche Be 
endigung der ihm durch den Bolschewismus auferlegten 
Prüfung wünsche. 
Weihuachtsansprache des englischen Königs. 
London, 2K. Dezember. Von Schloß Sandringham aus 
Hielt König Georg am ersten Weihnachtsfeiertag eine 
Rundfunkansprache an die Völker des Britischen Weltreiches, 
die in alle Teile des Empire übertragen wurde. 
König Georg gab zunächst zu verstehen, daß er zahlreichen 
Bitten stattgegeben habe, die Weihnachtsansprache zu halten, 
daß er aber nicht beabsichtige, diese Tradition seines Vaters 
auch künftig fortzusetzen. 
Nach Worten des Dankes für die Liebe und Ergebenheit 
des britischen Volkes sagte König Georg u. a.: „Wenn wir 
zurückblicken auf das jetzt abschließende Jahr, so sehen wir 
über Teilen der Welt die Schatten der Feindschaft und der 
Furcht. Wir wollen uns aber zu der Botschaft von Frieden 
und gutem Willen hinwenden, die Weihnachten bringt. Wir 
wollen uns bemühen, daß dieser Geist schließlich überwiegt. 
Jeder von uns kann helfen, wenn er diese unsterbliche Bot 
schaft zur Richtlinie seines täglichen Lebens macht." 
Die Londoner Sonntagsblätter geben die Weihnachts 
botschaft des Königs in großer Ausmachung wieder, wobei 
sie insbesondere hervorheben, daß es sich um die erste und 
letzte Botschaft des neuen Königs handle. 
„Observer" Zur Mitteleuropa-Reise Delbos'. 
London, 26. Dezember. Zur Mitteleuropa-Reise des 
französischen Außenministers Delbos schreibt der Obser 
ver, Delbos sei jetzt 'selbst gezwungen, den Fehlschlag seiner 
Rundreise zuzugeben. Das alte diplomatische System sei tot 
in Europa. Die auf Versailles aufgebauten Gedanken seien 
außer Kurs gesetzt. 
Der französische Haushalt vor dem Senat. 
Paris, 26. Dezember. Der Senat hat am Sonntag mit 
der Aussprache über die Haushaltsvorlage der Regierung 
begonnen, die von der Kammer kürzlich verabschiedet 
wurde. 
Der Berichterstatter des Finanzausschusses, Gardey, be 
tonte, daß sich Frankreich einer großen Gefahr aussetze, 
wenn die Staatsschulden weiter so stark zunähmen. Gewisse 
im nächsten Jahre fällige Anleihen müßten erneuert oder 
konsolidiert werden; sonst würden sich die Berechnunngen 
des Schatzamtes als falsch erweisen. Der französische Geld 
markt könne den Bedürfnissen des Schatzamtes nur dann 
entsprechen, wenn die Hortung aufhöre und die Rückwande 
rung des Kapitals aus dem Auslande anhalte. 
Der Berichterstatter wies nach, daß die Rechnung des 
Schatzamtes und des Haushaltes nur dann den Erwartun 
gen entsprechen könne, wenn die Wirtschast gesunde. 
Die Senatoren Desjardin und Hery übten scharfe Kritik 
an der Finanzpolitik der Regierung und wiesen auf den Re 
kord des Fehlbetrages hin, der 7 Milliarden betrage, wäh 
rend die Schulden schon 525 Milliarden betrügen. Senator 
Hery meinte, es sei unmöglich, die Politik des Ausgleichs 
mit der Politik der Inflation zu verbinden, wie man es 
gegenwärtig tue. 
Finanzminister Bonnet vertrat die Finanzpolitik der Re 
gierung. Das Schatzamt habe alle seine Verpflichtungen 
eingehalten und werde Zu Beginn des Januar Wer 8 Mil 
liarden verfügen, während es 1938 im ganzen 28 Milliarden 
benötige. Man müsse sich der steigenden Flut der Aus 
gaben und der finanziellen Demagogie widersetzen. 
Das französische Volk, das sparsamste der Welt, dürfe sich 
nicht daran gewöhnen, alle Schwierigkeiten mit Geld regeln 
zu wollen. Man müsse auch, und besonders in der Durch 
führung des Rüstungsprogramms, an die Anstrengungen 
denken, die in den totalitären Staaten wie Deutschland von 
dem ganzen Volke gefordert würden. Man könne Arbeit 
nicht durch Milliarden ersetzen. Wenn die Franzosen nur 
verständen, Forderungen zu stellen, Unruhe zu stiften, so 
gehe Frankreich dem Zusammenbruch entgegen. 
Der Vorsitzende des Finanzausschusses, Senator Cail 
laux, stimmte den Ausführungen des Ministers zu, warnte 
aber das Land und die Regierung vor einer gnverünftigen 
Finanzpolitik. Neben dem Unterschuß des Haushalts sei 
der Fehlbetrag des Schatzamtes zu berücksichtigen, der stän 
dig im Zunehmen begriffen sei. Der Grund für die Aus 
gabensteigerung sei darin zu sehen, daß man sich nicht an 
strengen wolle, sondern immer eine leichte Lösung suche. 
An den militärischen Ausgaben dürfe nicht gerührt werden. 
Das sei aber ein Grund mehr, um die anderen Seiten des 
Fehlbetrages schärf anzupacken. Arbeit und Sparsamkeit 
seien die einzigen zweckmäßigen Hilfsmittel, um die Lage 
zu bessern. 
Tie Streiklage in Frankreich. 
Paris, 26. Dezember. Die Streikbewegung in Frank 
reich hält an. Zu den schon gemeldeten hstreiks sind eine 
ganze Reihe neuer Hinzugekommen. So sind die Belegschaf 
ten des Hochofenwerkes in Eha r l e vil! E , die Beleg 
schaften sämtlicher Einheitspreisgeschäfte in Toulouse, 
die Straßenbahnangestellten von Valenciennes, die 
Angehörigen einer großen Textilfabrik bei Den a in und 
die Besatzungen verschiedener Frachtdampfer in den Aus 
stand getreten. 
In der Nacht Zum Sonnabend und zum Sonntag hatten 
die Lieferwagenfahrer der Zeitungsvertriebsgesellschaft 
Hachette ihren streik aufrechterhalten. Die Abfuhr 
mußte durch Militärlastwagen und Kraftdroschken durchge 
führt werden. Die Belieferung der großen Pariser Markt 
hallen in der Nacht zum Sonnabend geschah eben 
falls durch Militärlastwagen des Standortes Paris. Der 
Streik der Bäckermeister und Bäckerangestellten in der wei 
teren Umgebung von Angers ist abgeschlossen worden. 
Zu einer provisorischen Einigung ist es durch die ent 
gegenkommende Haltung der Betriebsleitung und die Be 
mühungen des Ministerpräsidenten Ehautemps in einer 
Autoreifenfabrik in Colombes bei Paris gekommen. Die 
Streikenden räumten die seit dem 15. Dezember besetzten 
Arbeitsstätten und ließen nur einen Streikposten von 
50 Mann zurück. Man hofft, in den ersten Tagen des neuen 
Jahres eine Einigung erzielen zu können. 
Ein Teil der Pariser Presse spricht von einer Nieder 
lage der Regierung im Zusammenhang mit der augenblick 
lichen Streikbewegung. Die Epoque wendet sich scharf gegen 
die nichtssagenden Phrasen, mit denen von Regierungsseite 
bei derartigen Streikfällen operiert worden sei. 
Der Jour erklärt, der Streik sei legal, die Besetzung der 
Arbeitsstätten hingegen nicht. Man müsse Achtung vor dem 
Gesetz verlangen. 
Für das Echo de Paris hat die Regierung bei den 
Schlichtungsversuchen in den Autoreifen-Werken in Colom 
bes einen neuen Beweis ihrer Machtlosigkeit geliefert. 
Selbst das Oeuvre erklärt, daß die ständigen Fabrik 
besetzungen Verwirrung und Unordnung hervorriefen. Auf 
diese Weise werde in der öffentlichen Meinung eine Reak 
tion vorbereitet, deren Folgen und Ausmaße kein Mensch 
vorhersagen könne. Die Fabrikbesetzungen seien im Begriff, 
die wichtigsten Elemente des französischen Volkes gegenein 
ander aufzuhetzen. 
Der Matin schreibt, wenn die Macht auf Seiten der Ille 
galität bliebe, so gäbe es für die Wirtschaft eines Landes 
kein Fortleben mehr. Regieren bedeute, die Gesetze an 
zuwenden. 
Vor französisch-italienischen Handelsbesprechungen. 
Paris, 26. Dezember. In einer Verlautbarung des fran 
zösischen Handelsministeriums heißt es, am 13. Dezember 
sei in Rom ein französisch-italienischer Notenaustausch be 
züglich der Verlängerung der zwischen beiden Ländern be 
stehenden Handelsabkommen vorgenommen worden. 
Im Laufe des Monats Januar werde sich nunmehr unter 
Führung des Direktors für Handelsverträge im Handels 
ministerium, Alp Hand, eine französische Delegation nach 
Rom begeben, um mit der italienischen Regierung einen 
neuen Handelsvertrag auszuhandeln. 
Peinliche Zwischenfälle in der Nähe von Lyon. 
Paris, 27. Dezember. In Condrieu. einer kleinen 
Ortschaft bei Lyon, kam es während der Mitternachtsmesse 
am Heiligen Abend Zu unglaublichen Zwischenfällen. Junge 
Burschen waren in die Kirche eingedrungen, um hier die 
Weihestunde zu stören. Schon vor der Kirche hatten sie Per 
sonen belästigt und mit Messern bedroht. Ein Kirchgänger 
wurde dabei im Arm verletzt. 
Als die Messe begonnen hatte und der Geistliche! die 
Kanzel bestieg, stürmten die Rowdies in die Kirche und 
suchten durch Absinger unflätiger Lieder und gemeine Be 
leidigungen die religiöse Feier zu stören. Der Pfarrer, der 
sie aufforderte, die Kirche izu verlassen, wurde von ihnen 
tätlich angegriffen, mit Faustschlägen traktiert und zu Bo 
den geworfen. Dann ergriffen die Burschen die Flucht. 
„Genf besitzt keine Aktionsmöglichkeit mehr." 
Paris, 26. Dezember. Zu der für 
stehenden Tagung der Genfer Liga schreibt der Außenpoli 
tiker des Journal des Debats, die Tagung Werde jedenfalls 
nicht sehr fröhlich verlaufen. Genf besitze keinerlei Aktions 
möglichkeit mehr. Diese Institution habe niemals über eine 
große Kraft verfügt und seine moralische Autorität sei von 
jeinen Befürwortern selbst vernichtet worden. Die 
Einführung der Sowjets habe die Einrichtung noch 
mehr erschüttert, denn man habe sie auf diese Weise 
den Bolschewisten überantwortet und ausgesetzt. 
Das Beispiel der Schweiz Werde zweifellos von anderen 
Ländern befolgt werden. Die meisten Völker, die einst auf 
einen möglichen Schutz durch Genf gerechnet hätten, befürch 
teten beute, sich durch ihre Anwesenheit in Genf zu kom 
promittieren. Man könne Wohl die Auswirkungen 
dieser Entwicklung einzudämmen versuchen, doch wäre es 
lächerlich, wenn man glauben wollte, daß man die Entwick 
lung selbst in diesem Augenblick werde aufhalten können. 
Man müsse darauf hinweisen, daß von Genf nicht mehr 
das Geringste zur Sicherung des Friedens zu erwarten sei. 
Um so entmutigender sei es, wenn man die Verantwortlichen 
Führer Frankreichs noch ständig Phrasen aussprechen höre, 
die nicht mehr den geringsten Sinn hätten. 
Vor einer neuen bolschewistischen Vlutwclle. 
Paris, 26. Dezember. Der Matin berichtet von neuen 
bevorstehenden Hinrichtungen in der Sowjetunion. Ein 
Amnestievorschlag anläßlich des 20. Jahrestages der Ok 
toberrevolution sei von Stalin abgelehnt worden. Von 
159 Mitgliedern und Mitgliedsanwärtern des Zentralaus 
schnsses der Partei, die 1936 zur Teilnahme am Partei 
kongreß bestimmt waren, hätten sich bei den jetzigen „Wah 
len" nur 23 in Freiheit befunden; die übrigen 136 seien Hin 
gerichtet, deportiert oder eingekerkert worden. 
Nachdem erst kürzlich neun hohe Funktionäre erschossen 
worden seien, werde die Hinrichtung von 250 weiteren 
Funktionären vorbereitet, die bedeutende Posten innegehabt 
hätten.; unter ihnen befänden sich die Diplomaten Jure 
new und Dawtjan, ferner Syrtzow und der ehe 
malige Sekretär des Zentralausschusses der Partei, 
Popow, sowie Rudsutak, ehemaliger stellvertreten 
der Vorsitzender des Rates der Volkskommissare. 
Tie Haltung der neutralen Staaten zu Genf. 
Rom, 26. Dezsmber. Die Haltung der neutralen Staaten 
zur Genfer Liga beschäftigt auch weiterhin lebhaft die italie 
nische Presse, insbesondere nach der lebhaften Reaktion, die 
dre Rede des schweizerischen Bundespräsidenten Motta 
hervorgerufen hat. 
Die Stellungnahme der Schweiz und der Niederlande 
habe, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia feststellt, den 
„Lockspiegel, den man auf der Genfer Bühne aufgestellt 
hatte, zertrümmert". Die Ungeduld und Unruhe der kleinen 
Staaten störe das idyllische Bild, das man von England 
und Frankreich als den wohlgerüsteten Verteidigern der 
Schwachen entworfen hatte. Diese kleinen Staaten fühlten 
sich nicht von den vorhandenen Angreifern, wie sie die De 
mokratien in ihren Verzeichnissen aufführten, bedroht, son 
dern fürchteten vielmehr die Gefahren, die ihnen von ihren 
Beschützern und auch von Genf und den dortigen Draht 
ziehern kämen. 
Sie merkten, daß sie ihren guten Namen für unruhige 
Geschäfte hergegeben hätten, die sie nichts angingen. Diese 
späte aber doch nicht zu spät erfolgte Feststellung dränge sie 
heute, einen nach dem anderen, ihre Beziehungen und ihre 
Verpflichtungen zu Genf zu präzisieren und den Notschrei 
auszustoßen: „Rette sich, wer kann." 
Inzwischen schlage die französische und englische Presse 
Alarm, weil sich das von ihr sonst immer so stark unter 
strichene „Recht der Selbstbestimmung" der kleinen Staaten 
diesmal gegen ihre Berechnungen und ihre Hegemonieinter 
essen wende. 
Kommunistische Werbezentrale in der Schweiz. 
Zürich, 28. Dezember. Nach den Feststellungen des mili 
tärischen Untersuchungsrichters über die Spanienwerbungen 
der Kommunisten ist einwandfrei das Bestehen einer kom 
munistischen Organisation für -diese Werbungen festgestellt 
worden. Bei der Bundesanwaltschaft sind nach Aussage des 
Untersuchungsrichters bis zum 15. Dezember Meldungen 
über 369 Schweizer eingegangen, die auf illegalem Wege 
nach Sowjetspanien transportiert wurden. Von den Ver 
hafteten werden 6 Hauptbeschuldigte, darunter die Funk 
tionäre Hombert-Droz und Anderfuhren, in 
Haft behalten. .! ü 
Die Kämpfe in Palästina. 
Jerusalem, 26. Dezember. Die Gefechte am See Tibe 
rias, die die Weihnachtsfeiertage über andauerten, werden 
noch immer fortgesetzt. Ungefähr tausend Mann britischer 
Truppen stehen den 200 arabischen Freischärlern gegenüber. 
Auf Seiten der Araber sollen bereits 45 Mann gefallen sein. 
Die englischen Verluste sind dagegen gering; wie verlautet, 
wurde ein Offizier getötet. 
Die Freischärler sind an den See Genezareth abgedrängt 
worden. Da alle Grenzübergänge gesperrt sind und auch die 
Libanon-Gendarmerie auf Ersuchen von englischer Seite 
eine strenge Sperre durchführen soll, ist es fraglich, ob dem 
Hauptteil der Aufständischen der Rückzug gelingt. - 
Thronrede des Kaisers von Japan. 
Tokio, 26. Dezember. Die 73. Sitzung des japanischen 
Reichstages wurde am Sonntag in Gegenwart des Kai - 
se r s feierlich eröffnet. In seiner Thronrede stellte der 
Kaiser mit Genugtuung fest, daß die freundschaftlichen Be 
ziehungen Japans zu den Vertragsmächten ständig vertieft 
würden. 
Der Kaiser ging dann auf den Konfliktin China 
ein und erkannte den Einsatz der Offiziere und Mannschaf 
ten an der Front und die Geschlossenheit der gesamten Na 
tion in der Heimat lobend an. Er brachte die Hoffnung 
zum Ausdruck, daß Japan sein Ziel dank der Treue und der 
Hingabe des japanischen Volkes erreichen werde. Abschlie 
ßend forderte der Kaiser den Reichsatag auf, angesichts des 
Ernstes der Lage einmütig zusammenzuarbeiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 