
Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne ulle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 4. Oktober 
Nr. 
1607 
Förderung der deutsch-italienischen RechtsbeZiehungen. 
Berlin, Oktober. Aus Anlaß des 1. Internationalen 
Kongresses für Kriminologie, der z. Z. in Ro m tagt, findet 
auf besondere Einladung des italienischen Justizministers 
S o I m i und des Präsidenten des Kassationshofes, Staats 
minister d'Amelio, eine Tagung der Arbeitsgemein 
schaft für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen statt, 
die sich mit Einzelfragen der Verbrechens 
bekämpfung in den beiden autoritären Staaten be 
faßt. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, 
Reichsminister Dr. Frank, hat zu dieser Tagung Mit 
arbeiter der Akademie für Deutsches Recht, der Gesellschaft 
für Deutsches Strafrecht und der Gesellschaft für Gefängnis 
kunde unter Führung von Reichsamtsleiter Dr. Barth von 
der Reichsleitung der NSDAP, entsandt. 
Spanische Jugendführer in der Reichshanpistadt. 
Berlin, 4. Oktober. 10 spanische Jugendführer, die als 
Gäste des Führers am Reichsparteitag teilgenommen 
haben, besuchten jetzt die Reichshauptstadt. Sie sahen das 
Reichssportfeld und besichtigten auf einer Stadtrundfahrt 
Berlin. Sie werden bis zum 6. Oktober in der Reichshaupt 
stadt verweilen. 
Der Frankenführer beglückwünscht Henlein. 
Nürnberg, 4. Oktober. Frankenführer Streicher hat 
an Reichskommissar H e n I ein, anläßlich der Heimkehr der 
Sudetendeutschen ins Reich ein Telegramm gerichtet, in 
dem es beißt, daß ohne die mutige Vorarbeit Henleins die 
Heimkehr nicht möglich gewesen wäre. Gauleiter Streicher 
gibt dann der Hoffnung der Nürnberger und Franken Aus 
druck, Konrad Henlein recht« bald in der Stadt der Reichs 
parteitage Zu sehen. 
Fahrt durch das befreite Land. 
Röhrsdorf, 4. Oktober.« Nachdem sich am Sonntag die 
Bevölkerung zum erstenmal wieder auf der Straße zeigen 
durfte, da endlich das Standrecht gegenstandslos geworden 
ist, zieht eine frohgestimmte Menge auch am Montagvor 
mittag durch die Straßen. Die einzelnen Truppenformatio 
nen sind in Bewegung. Neue Fahrzeuge erscheinen, neue 
Truppenteile marschieren an. Vor dem Gebäude, in dem 
der Stab des Bataillons untergebracht ist, ist ein ewiges 
Kommen und Gehen von Offizieren und Ordonnanzen. 
Nachdem am Sonntagabend die Bevölkerung nun zum 
erstenmal wieder sich auf dek Straße zeigen durfte, da end 
lich das Standrecht gegenstandslos geworden ist, zieht eine 
froh gestimmte Menge auch an' Montag vormittag durch die 
Straßen. Tie verschiedensten Truppenformationen sind in 
Bewegung. Nene Fahrzeuge erscheinen, neue Truppenteile 
marschieren an. Vor dem Gebäude, in dem der Stab des 
Bataillons untergebracht ist, ein ewiges Kommen und Gehen 
von Offizieren und Ordonanzen. 
In Schönli n d e ist in der Mittagsstunde wieder die 
Regimentsmüsik auf dem Marktplatz aufmarschiert 
und begeistertes Händeklatschen ertönt, als just unter den 
Klängen des Badenweiler Marsches eine neue berittene Ab 
teilung ihren Einzug in den Ort hält. „Wirsindfre i", 
so heißt es immer wieder. „Wir sind heimgekehrt ins Reich", 
das spricht aus jedem Wort all derer, die in unendlicher 
Reihe auf dem Marktplatz auf und abgehen. 
Wie eng die Gemeinschaft zwischen Soldaten und Be 
völkerung vom ersten Augenblick an ist. dafür gibt es un 
endlich viele Beispiele. Wer sah, wie in diesen Tagen die 
Gulaschkanonen der deutschen Wehrmacht umlagert wurden, 
wer sich die große Zahl der abgehärmten Menschen ansah, die 
sich trotz aller Armut und Dürftigkeit darum rissen, deutsche 
Soldaten ins Quartier zu bekommen, und ihnen alles gaben, 
was sie vermochten, der kennt die Wahrheit. Liebesgaben 
wurden in reicher Fülle herangebracht. „Suchen Sie Quar 
tier?", so tönt es überall den Soldaten entgegen, und wahr 
lich, es gibt weit mehr Privatquartiere, als Soldaten sie 
beziehen können. 
Wir fabren auf der Straße nach Niedergrund. Plötz 
lich ein Warnschild! Und schon gähnt unmittelbar vor uns 
ein Krater. Wo sich noch am Donnerstag der vergangenen 
Woche eine Brücke über das Waldwasser spannte, ragen nur 
noch Eisentrümmer aus dem Bachbett empor. Sinnlose Zer 
störungswut trat noch einmal hervor, ehe sich die tschechischen 
Soldaten und mit ihnen die bewaffneten kommunistischen 
Banden zurückzogen. 
Flüchtlinge kommen uns in Scharen auf der Straße ent 
gegen. Ein Bündel auf der Sckmlter, das Wenige, was auf 
der Flucht mitgenommen werden durfte. 
„Am 21. September haben wir Rumburg verlassen, um 
zum Obsteinkauf nach Rumänien hinunterzufahren. Nach 
Hause durften wir nickst wieder, denn durch die Mobil 
machung wurde die Schöberlinie gesperrt" so sagt uns eine 
Frau in Trauerkleidung. 
Immer wieder begegnen uns auch Motorräder. „Ich 
komme aus Pihl südlich Haida. Ich bin Militärpflichtiger. 
Acht Tage habe ich mich versteckt, es gab nur Wasser und 
Brot." 
Die Schöber-Linie ist erreicht. Berüchtigt als herme 
tische Grenzlinie mitten durch sudetendeutsches Gebiet, einst 
gedacht als Verteidigungslinie gegen die Deutschen, denen 
hier nach dem Willen der Tschechen Deutsche bewaffnet ent 
gegentreten sollten. 
Rechts und links der Straße in den dichten Wald sind 
zwei Schneisen geschnitten. Stacheldrahtverhau füllt die 
Vaumlücken aus, und genau mit dem Schußfeld auf die 
Kurve, die 'hier die Straße macht, sind beiderseitig Beton 
bunker eingebaut, in denen Maschinengewehre die Straße 
beherrschten. 
Als wir uns die Stellung ansehen, finden wir in dem 
Nest Dum-Dum-Geschosse. Bald ist die Straße frei, und 
in langer Kolonne rollen die Feldgrauen nach Süden. 
Immer wieder sind Tankfallen angelegt, die in der Dun 
kelheit nicht Zu erkennen sind. 
Ein einsamer Stratzengasthof beschwört noch einmal 
furchtbarste Erinnerung herauf: Hier, in Neuhütte, wur 
den amSonntag, an dem Tage, als die deutsche Wehr 
macht in diesem Abschnitt Zum ersten Mal auf sudetendeut 
schem Boden marschierte, zwei Sudetendeutsche 
erschossen, die in ihrer Freude und Begeisterung in 
SdP.-Uniform die Straße entlanggefahren waren. Ihre 
Kameraden aus Röhrsdorf sind noch aus deer Suche nach 
den Leichen der Ermordeten, die an unbekannter Stelle 
verscharrt wurden. 
Das Glasmacherdorf Röhrsdorf erwartet die Be 
freier. Längs der Dorfstraße sind die Einwohner aufmar 
schiert. Alle Hände strecken sich den als Spitze einrücken 
den Soldaten entgegen. Es sind harte Arbeiterhände, die 
sich ineinander fügen. Hände, die nun schaffen und arbeiten 
wollen im Großdeutschen Reich. 
Der englische und der italienische Militärattache 
passierten Röhrsdorf kurz vor dem Einzug der Truppen. 
Noch immer Zahlreiche Sudetendeutsche im Gefängnis. 
Prag, 4. Oktober. Nachrichten aus den sudetendeutschen 
Gebieten besagen, daß in den Tagen, die der tschechischen 
Mobilmachung folgten, umfangreiche Verhaftungen durch 
geführt wurden. Bei diesen Verhaftungen sollte es sich 
laut Aeußerungen von Tschechen teils um die „Unschädlich 
machung subversiver Elemente", teils um Geiselverhaftun 
gen für im Grenzgebiet festgenommene tschechische Beamte 
und Grenzler handeln. 
Nach den vorliegenden Meldungen geht die Zahl der 
Verhafteten in die Hunderte, wenn nicht in die Taufende. 
Sie wurden sämtlich in das Innere Böhmens verschleppt. 
So wird berichtet, daß in Kuttenberg 400 Sudeten 
deutsche aus der Reichenberger und Gablonzer Gegend fest 
gehalten werden. Namentlich werden dabei der Stellver 
tretende Bürgermeister von Reichenberg, Dr. Osborne, 
und Oberst Tittelbach angeführt. 
Aus Pilsen wird bekannt, daß das dortige Kreis 
gericht' mit Häftlingen aus dem deutschen Westböhmen über 
füllt ist. In der sudetendeutschen Stadt Komotau 
wurden laut Aussagen von Reservisten, die aus dieser Ge 
gend zum Militär eingezogen wurden, der Bürgermeister 
und der gesamte Stadtrat verhaftet und interniert. 
Aus Außig wird berichtet, daß dort sämtliche Direk 
toren der Schichtwerke verhaftet worden seien. Ndchdem die 
-Stadt vor der Mobilmachung vom tschechischen Militär ge 
räumt worden war, hatte die deutsche Bevölkerung sämt 
liche Kommunisten, deren man habhaft werden konnte 
300 an der Zahl festgesetzt und vorerst in Lastwagen der 
Schichtwerke untergebracht. Nach zwei Stunden wurden sie 
wieder freigelassen. Man führte sie in die Kantine der 
Werke, verabreichte ihnen dort Essen und schickte sie dann 
mit der dringenden Ausforderung, sich jeder volksfeind 
lichen Handlung zu enthalten, nach Hause. 
Als nach der Mobilmachung die Stadt Außig erneut 
von tschechischem Militär besetzt wurde, bewaffneten die 
Tschechen die Rote Wehr und die in der Stadt lebenden 
Tschechen als sogenannte Sicherheitswache. Sie machten 
nun die Direktoren der Werke für ihre Festnahme verant 
wortlich und verhafteten sämtliche leitenden Werksangehöri 
gen, die dann von den bewaffneten Kommunisten mißhandelt 
und schließlich an eine Wand geführt wurden. Nur das 
Erscheinen eines tschechischen Offiziers konnte ihre Er 
schießung verhindern. 
Hoeritz, 4. Oktober. Aus dem tschechischen Kreisgerichts 
gefängnis in Budweis ist am Sonnabend ein Sudeten 
deutscher nach mehr als zehntägiger Haft ent 
lassen worden. Er war mit Hunderten von Sudeten 
deutschen nach einer Kundgebung der SdP. am 21. Septem 
ber in Krumau verhaftet worden. 
Er und seine Kämeraden wurden von den Tschechen in 
dem Kreisgerichtsgesängnis in Budweis und in den dor 
tigen Schulen, die zu diesem Zweck geräumt wurden, ge 
fangen gehalten. Täglich lassen jetzt die Tschechen nur zwei 
bis drei Gefangene frei. Der Sudetendeutsche gibt die Zahl 
der Gefangenen auf 1000 Mann an. 
Bedeutende Verstärkung der britischen Luftflotte. 
London, 4. Oktober. Wie der Luftfahrtkorrespondent des 
Daily Expreß meldet, wird die britische Luftflotte bedeutend 
verstärkt werden. Es seien bereits Pläne fertiggestellt wor 
den, wonach die für die Verteidigung Londons und anderer 
wichtiger 'Gebiete bestimmten Geschwader beträchtlich an 
Kampfkraft gestärkt werden sollen. Veraltete Kampfflug- 
Zeuge würden durch neue Maschinen ersetzt. Auch die Anzahl 
der Flugzeuggeschwader werde vergrößert werden. 
Daily Mail meldet gleichfalls, daß sich die Pläne für die 
Verstärkung der britischen Luftwaffe, insbesondere für die 
Verteidigung Londons, in Ausarbeitung befänden. 
Kabinetts- und Ministerrat in Paris. 
Paris, Oktober. Tie französische Regierung ist am 
Dienstag früh um 9 Uhr unter dem Vorsitz Daladiers 
Zu einem Kabinettsrat Zusammengetreten. Anschließend fand 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik, ein 
Ministerrat statt. 
In einer amtlichen Mitteilung heißt es dazu: Minister 
präsident Daladier habe von der Erklärung Kenntnis ge 
geben, die heute nachmittag im Namen der Regierung vor 
den beiden Kammern abgegeben werde. Der Ministerrat 
habe den Wortlaut der Erklärung einstimmig gebilligt. 
Ebenso habe die Regierung einstimmig beschlossen, vom 
Parlament Ausnahmevollmachten zu beantragen, die ihr 
eine sofortige Wiederaufrichtung der finanziellen und wirt 
schaftlichen Lage des Landes ermöglichten, was durch die 
außerordentlichen Umstände der letzten Tage notwendig ge 
worden sei. 
Wintertaguug des dänischen Reichstages. 
Kopenhagen, 4. Oktober. Der Reichstag ist am Diens 
tag zu seiner Wintertagung zusammengetreten. Die Be 
ratung des von den Regierungsparteien und den Konser 
vativen ausgearbeiteten Vorschlags zur Revision der 
Staatsverfassung und die Prüfung der Möglich 
keiten einer Verminderung der großen Arbeitslosig 
keit werden die Hauptaufgaben dieser Session sein. 
Die Tagung wurde im Namen des Königs durch Staats- 
Auftakt zum Winterhilfswerk 1938/39. 
Dr. Goebbels spricht im Sportpalast am 5. Oktober, 29 Uhr. 
Berlin, 4. Oktober. Der kommende Winter wird an den 
Opfergeist und die Hilfsbereitschaft des deutschen Volkes 
große Anforderungen stellen. Auch in diesem Jahr ruft 
deshalb die Reichsregierung Zum Winterhilfswerk des deut 
schen Volkes auf. Heute ist der gemeinschaftliche Kampf 
aller Volksgenossen gegen Hunger und Kälte notwendiger 
als in den letzten Jahren. Wohl ist es in den letzten Jah 
ren gelungen, in den alten Gauen des Reiches die Not des 
Winters erfolgreich Zu bekämpfen. 
In diesem Jahre sind zu uns 19 Millionen 
Deutsche ins Reich heimgekehrt, die 29 Jahre 
lang in einer unvorstellbaren Weise Not und Elend erdul 
den mußten. Ihnen gilt in diesem Winter unsere ganZ 
besondere Sorge. Sie sollen erfahren, daß das 
ganze deutsche Volk bereit ist, mit ihnen den Kampf gegen 
Hunger und Kälte zu führen. 
Als Auftakt Zum Winterhilfswerk des deutschen Volkes 
IK3B/39 findet am 5. Oktober, 29 Uhr, in der alten Kampf 
stätte der nationalsozialistischen Bewegung, dem Berliner 
Sportpalast, eine Kundgebung statt, auf der Gauleiter und 
Reichsminister Dr. Goebbels sprechen wird. 
Die Kundgebung wird von sämtlichen deutschen Rund 
funksendern übertragen. 
minister Stauning eröffnet, der zunächst auf die gegenwär 
tige Lage in- und außerhalb Dänemarks zu sprechen kam. 
Er betonte, daß Dänemark genötigt gewesen sei, Sicher 
heitsmaßnahmen zu treffen. 
Nach der Erörterung der politischen Lage kam der 
Staatsminister auf die wirtschaftlichen Verhältnisse zu 
sprechen, die es, wie er bemerkte, weiter notwendig machten, 
die Produktion und den Handel Dänemarks den bestehenden 
Bedingungen anzupassen. Trotz der großen Schwierigkeiten 
sei eine wesentliche Besserung zu verzeichnen. Die Preisstei 
gerung der Einfuhrwaren sei in der Hauptsache Zum Still 
stand gekommen und zum Teil sogar von einem Preisrück 
gang abgelöst worden. Der Absatzpreis für landwirtschaft 
liche Erzeugnisse habe sich gehalten. Die Wirtschaft sei in 
Ordnung und die Dänische Nationalbank habe eine ge 
nügende Devisenreserve aufgesammelt. 
Im zweiten Teil seiner Rede behandelte Stauning die 
beiden Hauptaufgaben des Reichstages in dieser Tagung. 
Seine Bemerkungen zur Revision der Verfassung beschränk 
ten sich auf die Darstellung der einjährigen Ausschußvor 
arbeiten. Seine Ausführungen zur Frage der Bekämpfung 
der Arbeitslosigkeit erschöpften sich, abgesehen von einem 
Hinweis auf die geplante öffentliche Unterstützung des Bau 
wesens, in der Aufzählung von Projekten öffentlicher Arbei 
ten, deren Finanzierung u. a. durch die Aufnahme einer 
Anleihe erreicht werden soll. 
Norwegische Zeitung verteidigt das Friedensabkonnnen. 
Oslo, 4. Okiober. Die Bauernbundzeitung Nationen 
schreibt zu der in einem Teil der Auslandspresse verbrei 
teten Kritik'an der friedlichen Lösung des sudetendeutschen 
Problems, viele sogenannte bürgerliche Zeitungen seien sich 
plötzlich darin einig, daß in der Absicht, den Frieden zu er 
halten, ein großes Unrecht gegen die Tschecho-Slowakei be 
gangen worden sei. 
Hierzu schreibt „Nationen", man sollte doch wirklich mei 
nen, daß die Welt verrückt geworden sei. Die Demokraten, 
die Anhänger und Vorkämpfer der Freiheit, wie es immer 
fo schön heiße, träten dafür ein, daß ein Krieg entfesselt 
werden sollte, um die Losreißung einer Minderheit von der 
Unterdrückung zu verhindern. Die meisten seien sich sicher 
lich darüber klar, daß diese Minderheit etwa Millionen 
Deutsche gegen ihren Willen in die Tschecho-Slowakei ein 
gegliedert worden seien. 
Ferner wüßten sie, daß die Sudetendeutschen 20 Jahre 
hindurch unter immer schwereren Verhältnissen gelebt 
hätten, und daß sie diese ganze Zeit hindurch nur einen 
Wunsch, ein Ziel gehabt hätten: Weg von der Herrschaft 
der Tschechen, zurück zu den germanischen Stammesbrü 
dern, zurück zu Deutschland! 
Sollte nicht gerade das Selbstbestimmungsrecht der Völ 
ker das Ideal der Demokratie und aller freien Menschen 
sein? Und wäre es nicht natürlicher gewesen, wenn gerade 
sie versucht hätten, den Sudetendeutschen in ihrem Kampf 
zu helfen? 
Der polnische Staatspräsident an König Boris. 
Warschau, 4. Oktober. Aus Anlaß des 20. Jahrestages 
der Besteigung des bulgarischen Throns durch König 
Boris 111. übersandte der polnische Staatspräsident ein herz 
lich gehaltenes Glückwunschtelegramm. 
Kurjer Poranny wbist darauf hin, daß sich der König 
der Bulgaren in diesen zwanzig Jahren die tiefe Liebe seines 
Volkes erworöen habe. Polen fei mit Bulgarien durch starke 
Fäden der Freundschaft verbunden. Die Zusammenarbeit 
zwischen den beiden Staaten entwickele sich sowohl in poli 
tischer, wirtschaftlicher wie kultureller Beziehung immer 
stärker. 
Ordensverleihung an den Reichswirtschaftsminister. 
Belgrad, 4. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
wurde mit dem Großkreuz des jugoslawischen Kronenordens 
ausgezeichnet. 
Neue Vizepräsidenten der Sowjet-Staatsbank. 
Moskau, 4. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß drei 
neue Vizepräsidenten der sowjetischen Staatsbank, Soko 
low, Tschistjakow und Bosjakow, ernannt wor 
den sind. Ueber das Schicksal ihrer Vorgänger wird nichts 
bekannt gegeben. 
Japanischer Erfolg am Jaugtse. 
Tokio, 4. Oktober. Den Japanern ist eine weitere wich 
tige Verteidigungsstellung der Chinesen in die Hände ge 
fallen. Japanische Marinestreitkräfte nahmen Panpischan 
am Südufer des Jangtse ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw 