
Olympm-Sonderdienst. 
l)eutsäies Uach^ichbenbüro 
Wlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Juhrg. 
1936 
B erlln, 
Sonnabend, 8. August 
Nr. 
32 
Der Führer bei den Staffelläufen. 
Berlin, 8. August. Das Stadion hatte am heutigen 
Sonnabend einen seiner größten Tage. 
Nachdem der Führer am Freitag im Poststadion dem 
Fußballkampf Deutschland —Norwegen beigewohnt hatte, 
erschien er am Sonnabend Nachmittag wiederum im Sta 
dion, um insbesondere Zeuge der Staffelläufe zu sein. 
Außer den Adjutanten des Führers wohnten auf der 
Führertribüne den Kämpfen wiederum bei: der Stellver 
treter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichs 
kriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und 
die Reichsminister Frick, Görin g, Goebbels, 
Seldte, Gürtner, Schwerin-Krosigk, der 
Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei Himm - 
le r, die Reichsleiter Amann, Buch, Dr. Dietrich, 
Bormann, die Staatssekretäre Pfundtner, Lam 
me r s, M e i ß n e r, der Chef der Ordnungspolizei, General 
Daluege, der Chef der Sicherheitspolizei, Gruppenführer 
Heydrich, Polizeipräsident Graf Helldorf und wie 
immer der Präsident des Organisationskomitees, Staats 
sekretär a. D. Dr. Lewald und Reichssportführer von 
Tschammer' und Osten. 
Empfänge im Reichserziehungsministerium. 
Berlin, 8. August. Die Bedeutung, die die Olympischen 
Spiele nicht nur für die sportlichen Wettkämpfe, sondern auch 
für die Vertiefung des kulturellen Verständnisses der Völker 
untereinander haben, trat deutlich hervor bei zwei Empfän 
gen ausländischer Abordnungen, die am Sonnabend im 
Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung stattfanden. 
Zunächst empfing Reichserziehungsminister Rust eine 
Abordnung ägyptischer Professoren und Studenten. Die 
Studenten unternehmen zurzeit eine Europareise und befin 
den sich auf Einladung der Deutschen Studentenschaft etwa 
14 Tage in Deutschland, das sie in zwei verschiedenen Grup 
pen bereisen. Zu dem Empfang im Reichserziehungsmini 
sterium waren beide Gruppen vereinigt. 
Tie ägyptischen Studenten wurden geführt von dem Prä 
sidenten der Egyptian Student's Union Professor Mohamed 
Za ki Omar, Rechtsanwalt Achmed el Chemie, Pro 
fessor Dr. Hassan Mamud, Dozent Nabi Junis und Dr. 
Mahmud Mohamed EI Sadr. 
Reichserziehungsminister Rust erschien in Begleitung 
von Ministerialdirektor Professor Dr. Bahlen und den 
Ministerialräten Professor Dr. Holfelder und von 
Kursell. Der kommissarische Reichsführer der Deutschen 
Studentenschaft, Waldemar Müller, der mit seinen Amts 
leitern zu dem Empfang ebenfalls erschienen war, stellte die 
ägyptischen Persönlichkeiten dem Reichsminister vor. 
Reichserziehungsminister Ruft 
hielt sodann an die ägyptischen Gäste folgende Ansprache: 
„Meine jungen Kommilitonen Aegyptens! 
„Ich begrüße Sie herzlich in der Stadt der XI. Olym 
piade. Ich weiß, daß Sie nicht nur zur Olympiade nach 
Europa gekommen sind, sondern daß Sie in Europa und in 
Deutschland während eines großen Teiles Ihrer Zeit Halt 
gemacht haben, um hier die Verhältnisse in der Deutschen 
Studentenschaft mit eigenen Augen kennen zu lernen. 
„Ich freue mich wirklich herzlich, daß Sie den Weg gehen, 
selbst zu beobachten, um sich ein Urteil bilden zu können. Ich 
sage Ihnen nichts Neues, meine jungen Kommilitonen, 
wenn ich darauf hinweise, daß die öffentliche Meinung der 
Völker nicht immer nur von dem Volke selbst bestimmt und 
nach seinem eigenen Wollen geleitet wird. So kommt es 
häufig vor, daß die Völker zueinander nicht so stehen, wie sie 
eigentlich von Natur aus zueinander stehen müßten. Sie 
sind von Vorurteilen beherrscht, weil sie nicht vollständig 
unterrichtet sind. Da gibt es nur einen letzten Weg, und den 
geht heute die Welt. 
„Die Völker schicken ihre Volksgenossen zueinander; vor 
allem aber die Jugend, auf die es besonders ankommt, hat 
sich zu diesem Wege bekannt. 
„Im Zusammenhang mit der Olympiade habe ich über 
900 junge akademische Sportler von 31 Nationen als meine 
Gäste eingeladen, die hier im Lager zusammengeschlossen 
sind, um miteinander zu arbeiten und zu studieren. Ich 
konnte die Sportstudenten der verschiedensten Völker vor 
kurzem hier im gleichen Raum als meine Gäste begrüßen, 
und ich hoffe, daß dieses Kennenlernen junger Menschen 
untereinander sich segensreich im Leben auswirken wird. 
„Wenn schon die Jugend im allgemeinen die Hoffnung 
der Völker ist, so richtet sich in der heutigen Zeit unser Blick 
mit ganz besonderer Erwartung auf die gesamte Jugend 
der Welt, und zwar deshalb, weil sie mit weniger Vor 
urteilen dem Leben gegenübersteht, weil sie den Mut hat, 
eigene Wege zur wahrhasten Verständigung der Völker zu 
gehen. Hier bahnbrechend mitzuarbeiten, ist der Akademiker 
besonders berufen, weil er nun einmal durch seine beson 
dere Ausbildung dazu befähigt ist, einen tieferen Blick für 
das kulturgeschichtliche Werden zu entwickeln. 
„Zu diesem Zweck betreiben wir den akademischen Aus 
tauschdienst in dem uns möglichen Rahmen. Wir tun trotz 
der vorhandenen Schwierigkeiten alles, was möglich ist, 
um unsere deutschen Studenten mit der übrigen Welt in 
Verbindung treten zu lassen. 
„Sie, meine jungen Kommilitonen, haben nun eine be 
sonders schöne Gelegenheit, in diesen Tagen in Berlin sehr 
viel zu sehen. Wie es auf der Olympischen Glocke zu lesen 
ist: „Ich rufe die Jugend der Welt", so sehen Sie hier tat 
sächlich die Jugend der Welt versammelt. 
„Sie sehen aber weiter unser deutsches Volk und können es 
in seinem Leben kennen lernen.Wenn dieses unser Volk so wäre, 
wie das Ausland sagt, dann können wir es nicht verhin 
dern, daß man es auch hier so vorfände. Man kann 10 Mil 
lionen Menschen, die sich hier auf engem Raum begegnen, 
keine Maske aufsetzen, sondern unser Volk zeigt sich so 
aufgeschlossen, wie es in Wirklichkeit ist. Sie können sehen, 
wie sehnsüchtig unser Volk auf einen Augenblick wartet, wo 
die gefühlsmäßigen Schranken der Fremdheit niederfallen 
.und der Weg der Verständigung frei wird. 
„Seien Sie mir daher herzlichst willkommen, meine 
jungen ägyptischen Kommilitonen. Ich wünsche Ihnen noch 
schöne Tage in Deutschland, wünsche, daß von Ihrem Be 
such eine wache Erinnerung nachbleibt. Ich könnte mir 
denken, daß diese Woche dazu dienen, nicht nur persönliche 
Beziehungen anzuknüpfen, sondern darüber hinaus zwischen 
Aegypten und Deutschland auch im engeren Rahmen der 
Hochschule geistige Verbindungen zu schassen, die eine Re 
alität für die Dauer darstellen." 
Die ägyptischen Gäste bedankten sich mit lebhaftem Bei 
fall sür die Worte des Reichserziehungsministers. Der 
Führer der ägyptischen Abordnung, Professor Mohamed 
Zaki Omar, erklärte in seiner Erwiderung u. a.: 
„Es fehlen mir die Worte, um Ihnen, Herr Minister, 
für den herzlichen Empfang zu danken, den Sie uns in 
Berlin bereitet haben. Was uns in Deutschland besonders 
freudig berührt hat, ist der Glaube Teutschlands an seine 
Jugend. Wir wollen die Bande zwischen Deutschland und 
Aegypten, zwischen der deutschen und der ägyptischen Ju 
gend vertiefen. 
„Deutschland und Aegypten sind immer Freunde der 
Kultur gewesen, und wir hoffen, daß die von Ihnen ge 
wünschte Zusammenarbeit zwischen deutschen und ägyp 
tischen Hochschulen und Universitäten sich in Zukunft enger 
gestalten wird." 
Zum Schluß brachten die Aegypter ein herzliches Heil 
auf den Führer und Reichsminister Ruft aus. 
Anschließend empfing Reichserziehungsminister Ruft in 
Gegenwart der Ministerialräte Prof. Dr. Holfelder und 
v. Kursell eine Abordnung griechischer Professoren an der 
Reichsakademie für Leibesübungen in Athen, bestehend aus 
den Professoren Sousis, Kataipis, Poly chrono s, 
Stamoulie und Paleologos. 
Herr Professor Kataipis überreichte dem Minister drei 
in prachtvollem Goldschnitt ausgestattete Bücher mit Ab 
bildungen über den Sport der alten Hellenen. Er hielt da 
bei eine Ansprache, in der er etwa ausführte: 
„Wir haben diese Bücher als Ausdruck des Dankes für 
alles das überreicht, was Deutschland für die griechische 
Mannschaft und Griechenland getan hat. Wir werden für 
immer Dank schuldig sein, denn Deutschland hat den Geist 
der alten Griechen für die Olympischen Spiele wieder leben 
dig gemacht und die Olympischen Spiele so gut und so 
schön und so dem alten griechischen Geist entsprechend orga 
nisiert, wie kein anderes Land es hätte vollbringen können. 
Denn nur die Deutschen haben die Antike griechischer Kul 
tur so studiert wie die Griechen selbst, ja noch besser. 
„Da wir wissen, daß Griechenland die einzige Tochter 
des alten Hellas ist, können wir nicht ausdrücken, was wir 
alles infolgedessen für das Deutschs Reich empfinden. 
„Wir Griechen lieben das deutsche Volk wie einen 
Bruder. Wir haben -soviel gesehen, und das deutsche Volk 
hat uns einen so herzlichen Empfang bereitet, daß wir das 
alles erzählen müssen, wenn wir in unser griechisches Vater 
land zurückkehren. Wir müssen anerkennen, daß das deutsche 
Volk unter diesem Führer, mit diesem energischen Willen 
und dieser innigen Verbundenheit des Volkes mit seinem 
Führer eine herrliche Zukunft vor sich hat." 
Reichserziehungsminister Ruft bedankte sich mit herz 
lichen Worten für das prachtvolle Geschenk. Er führte dabei 
aus: 
„Er freue sich über die ihm zuteil gewordene Begrüßung 
besonders deshalb, weil gerade in dieser Zeit sich deutlich 
zeige, wie eng verbunden der deutsche Geist und der deutsche 
Mensch mit dem griechischen Geist sei. Reichsminister Ruft 
wies darauf hin, daß ein solches Leben und eine solche Ent 
wicklung des deutschen Volkes im Geiste des alten Griechen 
tums nur aus der rassischen Verwandtschaft erklärlich sei. 
Minister Ruft zeigte weiter, wie in bestimmten Epochen 
großer deutscher Entfaltung immer wieder der hellenische 
Geist auf das deutsche Volk eingewirkt habe, nicht nur in den 
Bildwerken und der Architektur, nicht nur im Drama, son 
dern auch in der gesamten Lebensauffassung. Nach dem Falle 
Konstantinopels seien griechische Gelehrte nach Deutschland 
gekommen und hätten die Kenntnis der griechischen Sprache 
und des hellenischen Geistes vermittelt. Der Humanismus 
sei nicht denkbar ohne diesen Einfluß. Und in der großen 
klassischen Zeit des deutschen Geistes, wie sie sich in Lessing, 
in Goethe und Schiller dargestellt habe, sei wieder griechi 
scher Geist im deutschen Volke erblüht, so etwa in Goethes 
Iphigenie und Schillers Braut von Messina. 
Die Olympischen Spiele zeigten uns das so lebendig wie 
nie zuvor, daß das hellenische Erziehungsideal Wirklichkeit 
geworden. Besondere Freude werde er, der Minister, 
empfinden, wenn er in Griechenland sein und den ersten 
Spatenstich für die Ausgrabungen in Olympia machen 
werde. Es solle dann die alte deutsch-griechische kulturelle 
Tradition fortgeführt werden. 
Festabend der deutschen Wehrmacht. 
Berlin, 7. August. Am Freitag abend gab die Wehr 
macht im Zeichen ihrer engen Verbundenheit mit den 
Olympischen Spielen im Hause der Flieger einen Festabend. 
Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehr 
macht, Generalfeldmarschall vonßlomberg, konnte eine 
große Zahl vor allem unserer ausländischen Gäste begrüßen. 
Unter ihnen waren die Mitglieder des Internationalen 
Olympischen Komitees mit ihrem Präsidenten Graf 
Baillet-Latour, die Mitglieder des Organisations 
komitees mit ihrem Präsidenten Staatssekretär a. D. 
Lewald, der Deutsche Olympische Ausschuß mit dem stell 
vertretenden Reichssportführer Breitmeyer sowie die 
Präsidenten der Nationalen Olympischen Komitees und der 
Internationalen Sportverbände anwesend. 
Ferner war eine Reihe ehemaliger und neuer Olympia 
sieger erschienen. Die aktiven militärischen Teilnehmer der 
XI. Olympischen Spiele und die Militärattaches der diplo 
matischen Vertretungen waren fast vollzählig der Einladung 
gefolgt. Von ausländischen Gästen sah man weiter den 
Thronfolger Paul von Griechenland und den Prin 
zen Gustav Adolf von Schweden, den Unterstaats 
sekretär Sir Robert Vansittart, den österreichischen 
Generalmajor von Pongracz, Präsident Tai-Chi- 
Tao, den ehemaligen französischen Kriegsmarineminister 
Pietri und zahlreiche höhere Offiziere. 
Von der gastgebenden deutschen Wehrmacht waren die 
Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile, Generaloberst 
Freiherr von Fritsch, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder 
und Generaloberst Göring sowie ein großer Teil der 
Generalität und Admiralität anwesend. Staat und Partei 
waren durch führende Persönlichkeiten vertreten, u. a. durch 
Botschafter vonßibbentrop, Staatssekretär Pfnndt 
ner und den stellvertretenden Pressechef der Reichs 
regierung, Ministerialrat Berndt. 
Die stattliche Zahl der Gäste war auf drei Säle des 
Hauses der Flieger verteilt. Die Uniformen aus aller 
NW-Meter-Tandemsahren: Goldmedaille für Deutschland. 
Berlin, 8. August. In der Entscheidung im NN m- 
Tandemfahren errang Deutschland am Sonnabend 
nachmittag die zweite Goldmedaille bei den Radwett 
bewerben der Olympischen Spiele 1936. 
Die Silberne Medaille fiel an Holland, während die 
französische Mannschaft sich die Bronzene sicherte. 
Die deutsche Frauenstaffel läuft Weltrekord. 
Reichssportfeld, 8. August. In Anwesenheit des 
Führers lief die deutsche Frauenstaffel über vier mal 
hundert Meter am Sonnabend nachmittag in der Besetzung 
Albus, Krauß, Dollinger und -Dörffeldt vor 
wiederum 166 666 Besuchern mit 46,1 eine neue Weltbest 
leistung heraus. Den alten Rekord stielt die deutsche 
Nationalstaffel mit 46,5 Sekunden. 
Dompert sprengt die sinnische Läufergarde. 
Reichssportfeld, 8. August. Zu einem herrlichen deutschen 
Erfolg wurde die Entscheidung im 3666-Meter-Hindernis- 
Lauf. 
Der Deutsche Alfred D o mpe r t - Stuttgart vermochte 
nach wundervollem und erbittertem Kampf die finnische 
Läufergarde Jso Hollo, Matilainen und Tuominen zu 
sprengen und den 3. Platz zu erobern. 
Vorübergehend hatte er etwa 56 Meter vor dem Ziel dabei 
den 2. Platz, den er aber auf den letzten Metern wieder an 
Tuominen verlor. Jso Hollo brauchte 9:63,8 Minuten 
(Olympischer Rekord). 
Herren Länder überwogen und ergaben ein prachtvolles 
buntes Bild. Inmitten der hohen Offiziere und der Ehren 
gäste saßen vollzählig die nicht zum Offiziersstande ge 
hörenden militärischen Olympiakämpfer aller Sportarten 
von fast 60 Nationen. Der Gastgeber, der Reichskriegs 
minister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, 
Generalfeldmarschall von Blomberg, 
widmete seinen Gästen herzliche Worte der Begrüßung: 
„Im Namen der deutschen Wehrmacht heiße ich Sie als 
unsere Gäste willkommen. Ich begrüße besonders den hoch 
verdienten Präsidenten des Internationalen Olympischen 
Komitees, Herrn Grafen de Baillet-Latour, die Herren 
Präsidenten der Nationalen Olympischen Komitees sowie die 
Herren Präsidenten der Internationalen Sportverbände. 
Freudigen Herzens begrüße ich ferner die Soldaten aller 
Länder, die sich zum friedlichen Kampfe in Deutschland 
eingefunden haben. 
„Zwei Dinge zeichneten den Soldaten aller Länder und 
Völker von jeher aus: Kampfgeist und Kameradschaft. Der 
sportliche Wettkampf verbindet diese beiden Eigenschaften in 
der glücklichsten Weise. Er stählt und erhält den Kampfgeist 
und erfördert zugleich die Kameradschaft aller derer, die ihre 
Kräfte in einem solchen Kampfe messen. 
„Sie wissen, meine Herren, daß der deutsche Soldat zu 
allen Zeiten verstanden trat, zu kämpfen. Mögen Sie aus 
dem Olympischen Dorf, das Ihnen die deutsche Wehrmacht 
baute, und von dem heutigen Abend die Ueberzeugung mit 
nehmen, daß er nicht minder versteht, ein guter und auf 
richtiger Kamerad zu sein. 
„Freudig heißen wir Sie im Geiste dieser Kameradschaft 
willkommen. Dankbar gedenken wir der Arbeit derer, die 
mit dem olympischen Gedanken zugleich den Frieden und 
die Freundschaft aller Völker fördern. Der Wunsch nach 
guter Kameradschaft sei der Sinn des heutigen Abends. 
„Ich hebe mein Glas und leere es zu Ehren unserer 
Gäste!" 
Der Präsident des Internationalen Organisations 
komitees, 
Graf Baillet-Latour, 
dankte im Namen der Gäste für den herzlichen Empfang und 
für den außergewöhnlichen Anteil, den die Wehrmacht an 
der Durchführung der XI. Olympischen Spiele habe. Der 
Geist der soldatischen Erziehung sei der gleiche, der den 
ritterlichen sportlichen Kampf den der Olympischen Spiele 
beherrsche. Er hob sein Glas auf die Wehrmacht. 
Ausgezeichnete musikalische Darbietungen des Musik 
korps der Wachttruppe Berlin unter Leitung von Stabs 
musikmeister Ahlers hielt die Gäste aus aller Welt in leb 
hafter Unterhaltung noch lange beisammen. 
Handels „Herakles" auf der Dietrich Eckart-Bühne. 
Berlin, 8. August. Wieder war Deutschlands neueste und 
schönste Freilichtbühne Schauplatz einer festlichen Auffüh 
rung, an der Kunst, Technik und Natur gleichen Anteil hat 
ten. Jenes gewaltige Drama Händels, in dessen Mittel 
punkt Herakles, der sagenhafte Begründer der Olympi 
schen Spiele steht, erlebt in der szenischen Gestaltung Hans 
Niedecken-Gebhards eine Wiedergeburt. Händel 
selbst hat sein Werk, das er im letzten Viertel seines Lebens 
ichuf, als „musikalisches Drama" bezeichnet, obschon es unter 
der Flagge seiner Oratorien segelt. Mit der Fülle seiner 
durch erzählende Rezitative eingeleiteten Charakterarien, mit 
der granitenen Wucht seiner rückschauend betrachtenden, an 
teilnehmenden Chöre ist es so recht geeignet, Wirklichkeit auf 
einer Bühne zu werden, deren große Maße nach Einfachheit 
und Volkstümlichkeit verlangen. „Herakles" ist eine Tragö 
die der Eifersucht. Der Held geht durch das eifernde Miß 
trauen seiner Gattin Dejanira zugrunde, aber vom Scheiter 
haufen wird er zu den olympischen Göttern erhoben. 
Niedecken-Gebhard läßt die Handlung in einer Folge von 
9 Bildern sich abwickeln. Dabei schwingt das Spiel der Einzel 
personen bewegungsmäßig in ihren Begleitern und Begleite 
rinnen fort, und der gewaltige, über tausend Köpfe zählende 
Singchor, der neben den Zuschanerreihen die Bühne zu 
beiden Seiten einrahmt, findet sein Gegenstück in einem 
Tanzchor, der Handlung und Musik der Chöre anschaulich 
macht. 
Unter den Solisten ragte der Herakles Gerhard Hüsch s 
durch Kraft und Wohllaut der Tongebarung hervor. Von 
starkem dramatischem Ausdruck war auch der Vortrag Emmi 
Leisners in der Rolle der Dejanira, anmutig in Gesang 
und Spiel die liebliche Jole Adelheid Armholds, von an 
ziehender Männlichkeit Walter Ludwigals Hyllos. 
Der Aufführung wohnten die Reichsminister H e ß, Dr. 
Fr ick- Dr. Rust und Freiherr von Eltz-Rüben ach 
bei. 
Verantwortlich: Kurt Schmnrtzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 