
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 5. April 
Nr. 
565 
Treuefahrt zum Führer. 
Berlin, 5. April. Der Korpsführer des NSKK., Hühn - 
leim, hat an den Reichspropagandaleiter der NSDAP., 
Dr. Goebbels, folgendes Telegramm gerichtet: 
„Die Gauleiter haben mich gebeten, durch Meldefahrer 
des NSKK. am 9. April aus allen NSDAP.-Gauen im 
Reiche ihre Treuebotschaften an den Führer 
nach Wien überbringen zu lassen. Das NSKK. ist stolz 
auf diese ehrenvolle Aufgabe und stets mit begeistertem 
Herzen zu ihrer Durchführung bereit. 
Korpsführer Hühnlei n." 
Tirol erwartet den Führer- 
Innsbruck, 5. April. Ein wundervoller Frühlingsmorgen, 
an dem die schneebedeckten Berge Tirols im Sonnenglanz 
auf die Straßen Innsbrucks herableuchten, steht an der 
Schwelle des Tages, an dem der Führ e r zum ersten Mal 
nach 18 Jahren wieder in der Landeshauptstadt Tirols 
sprechen wird. 
Eine fieberhafte Erregung liegt über dem ganzen 
Lande. Die Stadt Innsbruck hat das festlichste und 
schönste Kleid angelegt, das man sich überhaupt vor 
stellen kann!. Ein Meer von Hakenkreuzfahnen erfüllt die 
weiten Plätze und die alten engen Gassen. Mit Tannengrün 
sind die Häuser geschmückt und von den mittelalterlichen 
Gesimsen und Erkern der Altstadt hängen bunte brokatne 
Tücher, durch die die alte Patrizierherrlichkeit wieder 
lebendig zu werden scheint. Mächtige Triumphpforten sind 
in den Straßen aufgestellt, in denen am Abend die Be 
völkerung Tirols ihren Führer umjubeln wird. 
Im ganzen Lande Tirol ist dieser denkwürdige 
5. April zum Feiertag erklärt wordem Bereits in den 
frühen Vormittagsstunden herrscht in Innsbruck ein un 
gewöhnlich lebhaftes Treiben. Musikkapellen ziehen durch 
die Stadt. Die Menschen beginnen schon aus der Um 
gebung in, die Stadt zu strömen. Nur ein einziges Ge 
sprächsthema gibt es an diesem Tage in Tirol: der 
Führer kommt. 
Man muß diese Erregung der sonst so harten und durch 
den Kampf mit den Gewalten der Natur gestählten Menschen 
in Tirol selbst miterleben, um ahnen zu können, wie ge 
waltig das Bekenntnis sein wird, das heute einer der treue 
sten und bewährtesten deutschen Volksstämme inmitten der 
Trutzburg der deutschen Alpen für Adolf Hitler und sein 
großdeutsches Reich ablegen wird. 
Ehrenpreis des Reichsinnenministers. 
Berlin, 5. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. F r i ck, hat für das vom 26. bis 29. Mai 
1938 auf dem Turnierplatz Jnsterburg-Georgenhorst statt-, 
findende diesjährige Wehrkreis-Turnier einen Ehrenpreis 
.gestiftet. 
4 SA.-Männer starben im Dienst für Volk Wd Reich. 
Kiel, 5. April. Auf einer Dienstfahrt zur Hilfeleistung 
bei Hochwassergefahr auf Fehmarn verunglückte am 
4. April vor Heiligenhafen ein Wehrmachtskräftwagen mit 
SA.-Männern. Dabei verunglückten vier SA.-Männer 
tödlich, sechs' wurden schwer und sieben leicht verletzt. 
Die Schwerverletzten befinden sich außerhalb akuter 
Lebensgefahr. Die toten SA.-Männer starben im Dienste 
für Volk und Reich. 
Die übrigen SA.-Männer konnten noch rechtzeitig Zur 
, Hilfeleistung bei den Deicharbeiten eingefetzt werden. 
Stabschef Lutze richtete an den Führer der SA.- 
Gruppe Nordmark, Obergruppenführer Meyer-Quade 
in Kiel, nachstehendes Telegramm: 
„An dem schweren Unglück bei Heiligenhafen, bei dem 
vier Männer der SA.-Gruppe Nordmark in selbstloser Aus 
übung ihres SA.-Dienstes ihre Einsatzbereitschaft mit dem 
Leben bezahlten, nimmt mit mir die gesamte SA. aufrichtig 
Anteil. Uebermitteln Sie den Angehörigen der tödlich ver 
unglückten SA.-Männer den Ausdruck meines tiefgefühlten 
Beileids und den Verletzten meine besten Wünsche für ihre 
baldige Genesung. Viktor Lutz e." 
8W Hitlerjungen aus Mitteldeutschland in Wien. 
Wien, 4. April. Am Montag trafen auf dem Wiener 
Westbahnhof 400 Pimpfe aus Berlin, 400 Angehörige der 
HJ. aus dem Gebiet „Mittelland", sowie mehrere Musik- 
und Fansarenzüge ein. 
Die HJ. passierte am 2. April die alte Reichsgrenze bei 
Sambach am Inn, wurde in Braunau von der Bevölkerung 
herzlich empfangen und verbrachte den 3. April in Linz, wo 
sie am Nachmittag einen Schweigemarsch nach Leonding 
zum Grabe der Eltern des Führers ausführte. 
Die Hitlerjugend nimmt am Dienstag an der großen 
Wiener Kundgebung teil, in deren Mittelpunkt eine Rede 
des Reichsjugendführers steht. 
Deutsche Ehrenurkunde für König Christian X. 
Kopenhagen, 5. April. Im Auftrage des Reichsjäger 
meisters Generalfeldmarschall Göring hat der deutsche 
Gesandte König Christian X. von Dänemark und 
Island, der sich an der Berliner Internationalen Jagdaus 
stellung im vorigen Jahre beteiligt hatte, eine Ehren 
urkunde der Deutschen Jägerschaft in besonders künstleri 
scher Ausführung und Ausstattung überreicht. 
Deutscher Orden für den dänischen Kronprinzen. 
Kopenhagen, 5. April. Im Auftrage des Führers 
und Reichskanzlers hat der deutsche Gesandte 
Kronprinz Frederik von Dänemark und Island, der 
dänischer Delegationssührier auf der Berliner Internatio 
nalen Jagdausstellung war, das Großkreuz des Ordens vom 
Deutschen Adler überreicht. 
General Oestermann über seinen Deutschlandbesuch. 
Helsinki, 5. April. Der finnische Armeebefehlshaber, 
General Oestermann, traf am Montag nach Beendi 
gung seines Deutschlandbesuches in Helsinki ein. Zu sei 
ner Begrüßung hatten sich der deutsche Gesandte von 
Blücher, im Auftrag des deutschen Militärattaches Haupt 
mann Körner und zahlreiche hohe finnische Offiziere ein 
gefunden. 
Die Presse enthält ein Interview mit General Oester 
mann, in dem er sich über die ihm in Deutschland überall 
zuteil gewordene gastfreie Aufnahme hoch befriedigt äußert 
und sich vor allem erfreut darüber Zeigt, daß er dem Füh 
rer vorgestellt wurde und Generalfeldmarschall Göring, 
Generaloberst von Brauchitsch, Außenminister von 
Ribbentrop sowie zahlreiche andere hochgestellte Per 
sönlichkeiten sprechen konnte. 
Vor allem bei den Traditionsfeiern des 92. Infanterie 
regiments in Greifswald sei er mit der sinnischen Jägerab 
ordnung in überwältigend freundlicher Weise vom Regiment 
und der Stadt empfangen worden. 
Deutschland und seine Wehrmacht erlebten gerade eine 
Zeit großartigen Aufschwunges. Die ganze Arbeit in 
Deutschland zeige planvolle und kraftvolle Führung. Alles 
sei mit Enthusiasmus und Energie an der Arbeit. 
Die Lage der Minderheiten in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 5. April. Polens Interesse an der tschecho 
slowakischen Frage ist weiter sehr rege. Unter großen 
Schlagzeilen druckt die Presse, besonders die regierungs 
freundliche, die Berichte der Polnischen Telegraphenagentur 
über die Fortschritte der Einigungsbestrebungen unter den 
Polen in der Tschechoslowakei ab. 
Danach machten sich jetzt auch die polnischen Sozialdemo 
kraten in der Tschechoslowakei die Bestrebungen der übrigen 
polnischen Bevölkerung um eine volle Autonomie zu 
eigen. Die polnischen Sozialdemokraten arbeiteten mit dem 
Verband der Polen in der Tschechoslowakei zusammen. 
In einer anderen Meldung der Agentur wird über das 
Verbot der ersten öffentlichen Versammlung und die polizei 
liche Auflösung der ersten geschlossenen Versammlung des 
Polenverbandes unter dem Vorwand angeblicher Form 
mängel berichtet. 
Auch die Leitartikel vieler Blätter sind den Vorgängen 
in der Tschechoslowakei gewidmet. Dabei bringt der Pariser 
Vertreter der Gazeta Polska zum Ausdruck, wie eng die Be 
ziehungen der Freimaurerei zu den tonangebenden Stellen 
im tschechoslowakischen Staat sind. So oft die Lage der 
Tschechoslowakei bedrohlich erscheine, sei die Loge des 
„Großen Orients" zusammengetreten, was stets „die An 
fachung eines kriegerischen Feuers" zur Folge habe. 
Aber auch in Frankreich gebe es Kreise, die'die Tschecho 
slowakei als ein künstliches Gebilde ansehen, das während 
des! Krieges durch die Verständigung mehrerer freimaure 
rischer Professoren zu Stande gekommen sei. 
Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy macht ähnliche 
Ausführungen unter besonderer Unterstreichung der 
jüdisch-kommunistischen Einflüsse. Auch dieses Blatt stellt 
dabei heraus, daß die Tschechoslowakei ihre politische 
Karriere fast ausschließlich auf Grund der engen Ver 
knüpfung mit Freimaurern Westeuropas gemacht habe. Er 
klärlich sei daher auch die bedingungslose Ergebenheit Prags 
dem Genfer System gegenüber. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny stellt die 
Frage der deutschen Minderheit in den Vordergrund einer 
Betrachtung über die Tschechoslowakei. Die Autonomie, die 
die Deutschen forderten, nähmen auch Slowaken, Polen und 
Ungarn für sich in Anspruch. 
Hoffnungslose Lage des Professors Schmidt. 
Warschau, 5. April. Die polinische Presse bestätigt die 
Vermutungen über Pias Vorgehen der Sowjetbeihörden 
gegen den 'so-wjetrussischen Polarforscher Prof. Schmidt. 
Seine Lage sei völlig hoffnungslos. Denn ihm werde 
nicht mehr und nicht weniger als die Vernichtung nahezu 
der halben sowjetrussischen Eismeerflotte vorgeworfen. Der 
bisherige Held der Räterepublik soll durch Säbotagemaß 
nahmen die Schiffe „Malygin", „Sjedow" und „Sadko" 
samt ihren, mehr als 200 Mann starken Besatzungen dem 
Untergang überliefert haben. 
Außerdem werde Schmidt vorgeworfen, während des 
Aufenthalts des Schiffes „Jermak" in Reval mit verdächti 
gen Personen, die zweifelsohne Trotzkisten gewesen seien, 
Besprechungen gehabt zu haben. 
Das Ende mit Schrecken in Katalonien. 
Bilbao, Z.April. Aus Burgos wird berichtet, daß 100 
Sowjetspianier, die bei Lerida übergelaufen waren, ' vom 
vollständigen Zusammenbruch in den Reihen der spanischen 
Bolschewisten und der Internationalen Brigaden berichte 
ten. Nur ein unbe!schreiblicher Terror habe in den letzten 
Tagen den Ausbruch der offenen Meuterei verhindern kön 
nen. lieber 150 Hinrichtungen seien erfolgt, um die Stim 
mung für die Kampfaufgabe zu unterdrücken. 
Ein ähnlicher Terror, wie er an der Front und hinter 
der Front herrsche, sei auch in Barelona zu verzeichnen. 
Am Montag seien dort 16 Personen hingerichtet worden, 
die Kundgebungen gegen die Sowjetbonzen veranstaltet und 
Stimmung für die Beendigung des Kampfes gemacht 
' Die Bevölkerung der Stadt sei aufs äußerste beunruhigt 
und empört über das Stillschweigen der Machthaber, die 
trotz der 'Dauersitzungen, die sie abhielten, bisher weder den 
Fall Leridas zugegeben noch irgendwelche anderell Mittei 
lungen veröffentlicht hätten. Kein Mitglied dies Sowjet 
ansschusses wage es mehr, Erklärungen abzugeben, aus 
Furcht, daß die nicht zu verbergende Hilflosigkeit den An 
stoß zu Unruhen und Meutereien! geben könnte. 
Die Zeitungen hätten die Anweisung erhalten, keine 
Kommentare über die militärische Lage zu veröffentlichen. 
In Barcelona sei das Gerücht verbreitet, daß Prieto, der 
sich -schon feit Wochen nicht mehr sehen! lasse, geflüchtet sei. 
Siegesfeiern in Nat'lmlalspameu. 
Bilbao, 3. April. Anläßlich der Einnahme von 
Lerida fand hier vor dem Handelsministerium eine 
Massenkundgebung statt in Anwesenheit von uniformierten 
Einheiten der Falange sowie einer nach Zehntausenden zäh 
lenden Menschenmenge. Die Massen, die den Namen Gene 
ral Francas minutenlang im Chor wiederholten, waren von 
einer bisher in Bilbao nicht erlebten Begeisterung erfüllt. 
Sämtliche Geschäfte, die Büros und Kaffees waren ge 
schlossen. Der Bürgermeister und ein Führer der Falange 
wiesen in Ansprachen auf die Bedeutung des neuen Sieges 
hin, durch den der letzte Abschnitt des Freiheitskampfes ein 
geleitet sei. 
Auch in den übrigen Städten fanden Siegesfeiern statt. 
Nun auf Tarragona zu. 
Saragossa, 5. April. Dem nationalen Heeresbericht -zu 
folge hat von Gandesa aus eine Kolonne auch den Marsch 
aufTarra gona angetreten. Das an der Kreuzung der 
Straße Gandesa—Tarragona am Ebro gelegene Mora wurde 
genommen, ebenso Miraver am Ebro. An der Eisenbahn 
linie nach Tarragona besetzten die Nationalen den Ort 
Asco. 
Die von Gandesa aus auf Tortosa zu marschierende 
Kolonne besetzte nach Ueberwindung des feindlichen Wider 
standes Cherta. Die dritte in diesem Raum operierende 
Gruppe nahm die Stadt Morella auf der Straße nach 
Valencia und eine Reihe weiterer Orte sowie den 1200 in 
hohen Carrascal und drei Bergstellungen. 300 Gefangene 
wurden gemacht. 
An der Lerida -Front kamen die nationalen Truppen 
bis zur Mündung des Noguera-Ribagorzana-Flusses>, den 
sie in östlicher Richtung überschritten. In den Abschnitten 
Lerida, Tamarite und Boltana wurden 17 Ortschaften und 
mehrere feindliche Stellungen genommen. 
Moskau wollte Frankreich in den Bürgerkrieg treiben. 
Paris, 5. April. Wie die Komintern im Jahre 1936 in 
Spanien wühlte, wird jetzt erneut bestätigt. Jour bringt 
eine vertrauliche Aeußerung, die der jetzige amerikanische 
Botschafter in Paris, Bullit, einem hohen Beamten des 
Quai d'Orsäy gegenüber getan Habe. Als Bullit, der früher 
Botschafter in Moskau war, am 11. Juli 1936 bei den 
Sowjetbehörden seinen Abschiedsbesuch gemacht habe, habe 
einer der höchsten Moskauer Beamten zu ihm gesagt: 
„In zwei Wochen gehört uns Spanien und in weiteren 
zwei Monaten gehört uns Frankreich." 
Tatsächlich sei wenige Tage darauf durch die Ermordung 
von Calvo Sotela der Bürgerkrieg in Spanien entfesselt 
worden. 
Die Pariser Presse zu Blums Programm. 
Paris, 5. April. Das umfangreiche Finanz-,/Wirtschafts- 
und Wähxungsprogramm Blums findet, wie in Parla 
mentarischen Kreisen, so auch in der Presse wenig Begeiste 
rung. Im allgemeinen sind die Blätter der Ansicht, daß die 
Regierung Blum nicht fähig sei, Geld in die Staatskasse zu 
bekommen. 
Der Matin sagt, die radikälsozialen Minister hätten gegen 
den Entwurf freundschaftliche Vorbehalte gemacht. Das 
Programm erschließe nur wenig neue Einnahmequellen, 
enthalte abet antikapitalistische Verfügungen und Infla - 
tionin mehrfacher Form. Blum ziehe einen neuen Wechsel 
aus die Zukunft. 
Aber schon 1936 sei ihm die Ankurbelung der Wirtschaft 
mißlungen. Bei der Abstimmung der radikalsozialen Kam 
mergruppe über den Entwurf, der mit 28 :22 Stimmen bei 
über 60 Enthaltungen angenommen wurde, hätten die acht 
'radikalsozialen Minister, die dafür stimmten, den Ausschlag 
gegeben. Sonst wäre der Entwurf mit 22 :20 Stimmen 
unter den Tisch gefallen. 
Auch Journal sieht in dem Entwurf Anzeichen für eine 
Inflation und Zwangsmaßnahmen zu ihrer Tarnung. Man 
zerbreche das Fieberthermometer. Kapitalsabgabe, doppel 
ter Bankerott der öffentlichen Schuld, Inflation in allen er 
denklichen Formen und Währungskontrolle sei zu viel auf 
einmal. 
Excelsior hält eine Regierungskrise für Donnerstag oder 
Freitag für möglich. 
Die sozialdemokratischen Blätter bringen langatmige 
Aufzählungen und Hinweise auf die ernste Lage, enthalten 
sich aber einer Stellungnahme. 
Zwischenfälle in Tunesien. 
Paris, 5. April. In Tunesien lebt die antifranzösische 
Agitation der Neu-Destour-Bewegung wieder auf. Es er 
eigneten sich zwei Zwischenfälle. Wie der Matin 
berichtet, ist der Kraftwagen eines französischen Beamten 
in Oued-Meliz von den Eingeborenen mit Steinen beworfen 
worden. Der Beamte konnte sich vor dem Steinhagel auf 
die Postanstalt retten. 
Ferner wurde in Seuk-El-Arba ein Leiter der Neu- 
Destour-Bewegung festgenommen, da er zum Steuerstreik 
und zum Ungehorsam im Falle einer Mobilisierung aufge 
rufen hatte. 
Die japanische Presse zu dem Protest in Moskau. 
Tokio, 5. April. Die Presse mißt dem Protest des Bot 
schafters Schigemitsu in Moskau gegen die Sowjetein 
mischung in China größte Bedeutung bei. Japan könne 
unmöglich die Unterstützung der Hankau-Regierung durch 
Moskau hinnehmen, die einer Einmischung in den chine 
sischen Konflikt gleichkomme. 
Die Aussagen der abgeschossenen Sowjetflieger in Chl 
na seien, so betont die Presse, ein klarer Beweis für die offi 
zielle Unterstützung Chinas durch die Es sei offen 
bar, daß die Kuomintang von der Unterstützung dritter 
Mächte abhängig fei, während die Kommunisten unter dem 
Einfluß Moskaus ständen. Wenn diese weiterhin von Mos 
kau gestützt würden, werde ihr Einfluß ständig wachsen. 
Hierdurch käme aber auch die Regierung in Hankau mehr 
und mehr unter den Einfluß der Sowjets, woraus sich künf 
tig die direkte Frontstellung Japans gegen Sowjetrußland 
ergeben müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 