
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 3. Mai 
Nr. 
714 
Außenminister Beck vor dem Sejm. 
Warschau, 5. Mar. Außenminister Beck hielt Freitag- 
Vormittag vor der Bollversammlung des Sejm 
seine angekündigte Rede über die polnische Außen 
politik, in der er noch einmal die Ablehnung der von 
Deutschland Polen angetragenen Forderungen begründete. 
Außenminister Beck wies eingangs seiner Rede zunächst 
auf die in letzter Zeit erfolgte Schwächung der internatio 
nalen kollektiven Institutionen und auf die tief 
greifenden Revisionen der Methoden der zwischenstaatlichen 
Arbeit hin. Diese Ereignisse hätten in ihren Konse 
quenzen eine ganze Reihe von neuen Problemen in mehre 
ren Teilen der Welt eröffnet. Dieser Prozeß und seine 
Wirkungen seien in den letzten Monaten bis an die Grenze 
der Republik vorgedrungen. 
„Was man dann allgemein von diesen Erscheinungen 
sagen kann, fasse ich dahin zusammen", so erklärte der 
Minister wörtlich, „daß die Beziehungen zwischen den ein 
zelnen Staaten einen mehr individuellen Charak 
ter, ein immer mehr ausgeprägteres eigenes Gesicht ange 
nommen haben. Die allgemeinen Normen haben eine Ab 
schwächung erfahren. Es wird jetzt immer unmittelbarer 
v o n S t a a t z u S t a a t gesprochen. 
„Soweit es um Polen geht, sind hier ernste Ereignisse 
eingetreten. Mit einigen Staaten sind Polens Beziehungen 
tiefer und besser geworden, in anderen Fällen sind ernste 
Schwierigkeiten entstanden. Um die Dinge chronologisch zu 
nehmen, denke ich hier in erster Reihe an unser Abkom - 
m e n m i t E n g I a n d. 
„Nach mehrfacher Fühlungnahme auf diplomatischem 
Wege, die eine Bestimmung des Bereichs und der Ziele 
unserer künftigen Beziehungen bezweckten, sind wir gelegent 
lich meines Londoner Besuches zu einem direkten Ab 
kom m e n gelangt, das sich auf dem Grundsatz gegenseitigen 
Beistandes für den Fall einer unmittelbaren oder mittel 
baren Bedrohung der Unabhängigkeit eines unserer Staaten 
stützt. Die Formel des Abkommens ist aus der Erklärung 
des Premierministers Chamberlain vom 6. April be 
kannt, einer Erklärung, deren Text vereinbart und als das 
zwischen den beiden Regierungen abgeschlossene Abkommen 
zu betrachten ist. 
„Ich halte es für meine Pflicht, hier hinzufügen, daß die 
Art und Form der erschöpfenden, in London durchgeführten 
Gespräche dem Abkommen besonderen Wert verleiht. Ich 
möchte, daß es der polnischen 'Öffentlichkeit bekannt sei, daß 
ich bei den englischen Staatsmännern nickst nur ein tiefes. 
Verständnis für die allgemeinen Fragen der europäischen 
Politik angetroffen habe, sondern auch eine Einstellung dem 
polnischen Staat gegenüber, die es mir möglich gemacht hat, 
alle wesentlichen Fragen offen und vertrauensvoll zu bespre 
chen und ohne daß Zweifel hinterblieben wären." 
Außenminister Beck ging gann auf die R ededeslFü h 
rers ein, mit der der de u t s ch - p o I n i s ch e V e r t r a g 
don 1934 außer Kraft gesetzt sei. 
„Die Tatsache", erklärte Beck, „daß ich die Ehre hatte, ak 
tiven Anteil am Abschluß und an der Durchführung dieses 
Abkommens zu nehmen, verpflichtet mich, es zu analysieren. 
Im Jahre 1934 war das Abkommen ein Ereignis gro 
ßen Aus maß es. Es war dies ein Versuch, den Lauf 
der Geschichte zwischen zwei großen Völkern irgendwie besser 
zu gestalten, ein Versuch, aus der ungesunden Atmosphäre 
fast täglicher Reibungen und tiefergreifender feindseliger 
Absichten herauszukommen, sich über die seit Jahrhunderten 
angehäuften Animositäten zu erheben, um tiefere Grund 
lagen gegenseitiger Achtung zu schaffen. 
„Die Außerkraftsetzung des Abkommens ist 
keine Sache von geringer Bedeutung. Andererseits ist jedes 
Abkommen soviel-wert, wie die daraus sich ergebenden Kon 
sequenzen. Und wenn die Politik und das Vorgehen des 
Partners vom Grundsatz des Abkommens abweichen, dann 
haben wir nach dessen Abschwächung oder Verschwinden keine 
Ursache, Trauer Zu tragen. 
„Das deutsch-polnische Abkommen vom Jahre 1934 war 
ein Abkommen über gegenseitige Achtung und gute Nach 
barschaft, und als solches trug es in das Leben unseres 
Staates, in das Leben Deutschlands und in das Leben ganz 
Europas einen positiven Wert herein. Mit dem Augenblick 
jedoch, da Tendenzen zutage traten, das Abkommen, sei es 
als Beschränkung der Freiheit unserer Politik zu interpre 
tieren, sei es als Motiv, um von uns einseitige und mit 
unseren vitalen Interessen unvereinbare Zugeständnisse zu 
verlangen mit diesem Augenblick hat es seinen wahren 
Charakter verloren." 
Zu der aktuellen Lage übergehend, erklärte Außenmimster 
Beck, das Deutsche Reich habe die Tatsache des polnisch-eng 
lischen Einvernehmens zum' Anlaß für die Beendigung des 
Abkommens vom Jahre 1934 genommen. Zu der Frage der 
juristischen Einwände wies Beck auf den Text der pol 
nischen Antwort auf das deutsche Memorandum hin, 
das noch beute der deutschen Regierung eingehändigt werde. 
Beck befaßte sich darauf mit den Fragen der Fühlungnahme 
bei der Außerkraftsetzung des deutsch-polnischen Vertrages. 
Außenminister Beck behauptete dann, daß es für den ein 
fach denkenden Menschen klar sei, daß nicht Charakter, Ziel 
und Rahmen des polnisch-englischen Abkommens entschieden 
hätten, sondern die Tatsache allein, daß ein solches Abkom 
men abgeschlossen worden sei. Denn, so erkärte Beck, wenn 
die Reichsregierung die zwischen Deutschland und Polen im 
Jahre 1934 abgeschlossene Nichtangriffserklärung als das 
Bestreben interpretiert hätch, Polen zu isolieren und Zu ver 
hindern, daß Polen mit den Westmächten in normaler und 
freundschaftlicher Weise zusammenarbeitet, so hätten wir 
selbst eine solche Interpretation immer zurückgewiesen. 
Zu den deutschen Vorschlägen, die die Zukunft 
der Freien Stadt Dawzig, den Verkehr zwischen dem Reich 
und Ostpreußen durch Pommerellen betreffen, machte 
Minister Beck folgende, nicht gerade von historischen Kennt 
nissen zeugende Feststellung: 
„Die F r e i e S t a d t D a n z i g ist keine Erfindung des 
Versailler Vertrages, sondern eine seit vielen Jahrhunder 
ten bestehende Erscheinung. Wenn man das Gefühlsmoment 
beiseite läßt, so lst die Freie Stadt Danzig das „Ergebnis 
der positiven Kreuzung polnischer und deutscher Interessen". 
Nicht nur die Entwicklung, sondern ihre Daseinsberechtigung 
verdanke Danzig dem Umstand, daß es an der Mündung 
des einzigen großen Stromes Polens gelegen sei. 
„Polen steht entschlossen auf dem Boden der Rechte und 
Interessen seines Seehandels und seiner Seepolitik in 
Danzig." 
Unter Bezugnähme auf die Forderung auf Rückgliede 
rung Danzigs und auf den Vorschlag Polens vom 26. März 
bezüglich einer gemeinsamen Garantie Danzigs stellte Beck 
die Frage, um was es in diesem Augenblick gehe. Er ver 
stieg sich dabei zu der Behauptung, daß das Wort „K orri 
d o r" eine künstliche Erfindung sei, und es sich hiebei um 
uraltes polnisches Land handele. 
Beck ging dann auf die bekannten belanglosen Tran 
sitvorschläge Polens ein, mit denen er ein nach Lösung 
drängendes politisches Problem glaubte aus der Welt 
schaffen zu können. Beck behauptete, Deutschland verlange 
einseitige Zugeständnisse und stellte die Frage „Wo bleibt 
die Gegenseitigkeit?" Polen denke nicht daran, sich darauf 
einzulassen. 
Minister Beck spielte dann den Unwissenden und erklärte, 
daß die wichtigen deutschen Vorschläge, die der Führer in 
seiner Rede erwähnte, ihm nur inoffiziell zur Kenntnis ge 
langt seien, so z. B. sei auch der Vorschlag einer Verlänge 
rung des Nichtangriffspaktes auf 25 Jahre nicht' in konkreter 
Form vorgelegt worden. 
Minister Beck erklärte dann bezüglich des Angebots des 
Führers, daß die Anerkennung und endgültige Annahme 
der bestehenden polnisch-deutschen Grenze lediglich eine An 
erkennung des (ie jure und cio kaoto bestehenden Eigentums 
sein werde. 
Beck ging zum Schluß auf den bekannten letzten Absatz 
des deutschen Memorandums ein, in dem es heißt: „Wenn 
die polnische Regierung darauf Wert legt, eine neue vertrag 
liche Regelung der Polnisch-deutschen Beziehuhngen herbei 
zuführen, dann ist die deutsche Reichsregierung dazu bereit." 
Wenn die Reichsregierung in ihrem Verhältnis zu Polen 
von friedlichen Absichten und friedlichen Verhandlungs 
methoden ausgehe, dann seien alle Unterredungen möglich, 
soweit sie früher erwähnte Grundsätze respektierten. 
Beck schloß, falls es.Zu Unterredungen kommen solle, dann 
werde die polnische Regierung ihrem Brauch gemäß die 
Fragen sachlich behandeln. Sie werde mit den Erfahrungen 
der letzten Zeit rechnen, werde es aber keineswegs am besten 
Willen fehlen lassen. 
Beck beendete seine Rede mit den pathetischen Worten: 
„Wir in Polen kennen nicht den Begriff eines Friedens um 
jeden Preis. Es gibt im Leben der Menschen, der Völker 
und der Staaten eine Sache, die unschätzbar ist: das ist die 
Ehre!" 
Beck weicht aus. 
Berlin, K. Mai. Zu der Erklärung des polnischen Außen 
ministers Beck schreibt der Deutsche Dienst: 
Die Rede des polnischen Außenministers stellt nicht mehr 
als einen schwachen Versuch der rhetorischen Verteidigung 
gegen die harten Tatsachen dar, die der Fuhrer im Hinblick 
auf die letzten Ereignisse im deutsch-polnischen Verhältnis 
mit seiner Reichstagsrede aufgezeigt hat. Oberst Beck hat 
sich mehrfach auf das Glatteis der Polemik begeben, und der 
Beifall in der Vollversammlung des Sejms zeugt davon, 
daß er dem in Polen sich ungehemmt austobenden Chau 
vinismus das Wort redete. 
Was Beck als chronologischen Aufriß der Ereignisse hin 
stellen will, ist nichts anderes als der gefährliche Versuch, 
die Meinung der Weltöffentlichkeit zu täuschen und die 
Schuldfrage Zugunsten Polens zu klären, um Deutschland 
die Verantwortung für den Bruch des Abkommens von 
1934 zuschieben zu können. Wenn Oberst Beck ernsthaft be 
müht gewesen wäre, einen wahrheitsgetreuen chronologischen 
Ueberblick Zu geben, dann hätte er an den Anfang seiner 
Ausführungen die Feststellung setzen müssen, daß ihm die 
deutschen Vorschläge im Hinblick auf Danzig und den Kor 
ridor nicht erst seit der Überreichung der deutschen Vor 
schläge, sondern schon Monate zuvor bekannt gewesen 
sind. 
Es ist uns nicht in Erinnerung, daß im Oktober 1938 
und im Januar und März d. 1., als dem polnischen Bot 
schafter in Berlin, wie auch dem polnischen Außenminister 
persönlich, in konkreter Form das vom Führer in seiner 
Rede mitgeteilte deutsche Angebot zur Kenntnis gebracht 
wurde, Beck das Argument entgegengehalten hätte, derar 
tige Vorschläge entzögen dem deutsch-polnischen Abkommen 
von 1931 den Boden. Wie hätte auch am 26. März die pol 
nische Regierung die einer Ablehnung der deutschen Ange 
bote gleichkommende Antwort erteilen können, ohne in vol 
lem Umfange von dem deutschen Angebot Kenntnis zu 
haben. 
Wir wollen auch die Erinnerungskrast des polnischen 
Außenministers insofern stärken, als wir noch einmal nach 
drücklichst feststellen: Die Hetzpresse der westlichen Länder 
hat mit oder ohne Zutun verantwortlicher Regierungs 
kreise den nötigen Nervendruck auf die polnische Oeffent 
lichkeit ausgeübt mit der Mitteilung an die erstaunte Um 
welt, daß eine deutsche Mobilisierung den Bestand Polens 
bedrohe. Obwohl Deutschland in Wirklichkeit nicht einen 
einzigen Mann mobilisiert hatte, hat die polnische Negierung 
diese verleumderische Zwecklüge zum Anlaß einer 
Mobilisierung ihrer Streitkräfte genommen. 
Oberst Beck trat aus eigenen Wunsch hin die 
Reise nach London an und schloß dort mit Rücksicht 
also auf einen nicht vorhandenen Tatbestand den Bei 
standspakt mit England ab. Der für die polnische 
Außenpolitik Verantwortliche Minister hat sickst damit der 
englischen Einkreisungspolitik angeschlossen, die klar und 
deutlich gegen Deutschland gerichtet ist. 
Es bedurfte also nicht einmal der von Beck angeführten 
„Presse-Informationen", um den Charakter des Abkommens 
zu prüfen, das Polen mit England traf, und die Absichten 
der beiden Regierungen zu kennen .. . Polen war im 
Rahmen der britischen Einkreisungspakte jene Rolle zu 
gedacht, die die Tschecho-Slowakei einst nach dem Willen der 
Versailler Mächte zu spielen bestimmt war. Wir können uns 
sehr viele Abkommen Zwischen Polen und anderen Staaten, 
etwa in Südamerika, vorstellen, die weniger entscheidende 
Wirkunzen gehabt hättest als ein gegenseitiger Beistands 
pakt mit England, dessen Ein kreis nngscharakter 
außer jedem Zweifel steht. 
Polen hat mit diesem Abkommen Verpflichtungen über 
nommen, die, wenn es nicht vertragsbrüchig werden will, 
seine gegenüber Deutschland eingegangenen Verpflichtungen 
der Gewaltansschließung aufheben. Polen hat damit seinen 
Willen kundgetan, die Gewalt Zwischen Deutschland und 
Polen nicht auszuschalten, und damit dem deutsch-polnischen 
Vertrag die Grundlage entzogen. 
So wurde es Herrn Beck auch unmöglich, eille Verein 
barkeit des polnisch-englischen Einkreisungspaktes mit dem 
Geist und dem Buchstaben des deutsch-Polnischen Überein 
kommens zu konstruieren. Stattdessen war er lediglich be 
müht, Deutschland die Absicht zu unterschieben, die freund 
schaftliche Zusammenarbeit Polens mit den Westmächten ver 
hindern und Polen isolieren zu wollen. Beck wich auch hier 
den klaren Formulierungen des Führers aus, der in seiner 
Rede ausdrücklich feststellte, daß das Abkommen von 1934 
den bis dahin getroffenen Beistandspakt mit Frankreich 
nicht berührt habe. Diese ausdrücklich anerkannte Aus 
nahme konnte Deutschland machen, weil zwischen ihm und 
Frankreich keine Konfliktsmöglichkeit bestand. 
Der polnische Außenminister hat uns darüber hinaus 
keinen Aufschluß gegeben, wie er jene ungeheuerlichen 
Ausschreitungen gegen Deutsche in Polen, über 
die die deutsche Presse lang genug geschwiegen hat, und die 
Mobilisierung der polnischen Streitmacht 
an den Grenzen des Reiches angesichts einer nicht 
vorhandenen Gefährdung mit dem Geiste des deutsch-polni 
schen Abkommens in Einklang zu bringen gedenkt. 
Bei der Behandlung der deutschen Vorschläge ist es den: 
polnischen Außenminister nicht gelungen, die nach polnischer 
Auffassung bestehende Unannehmbarkeit dieser Vorschläge 
mit überzeugenden Argumenten zu belegen. Er hat statt 
dessen nichts anderes gewußt, als die in freundschaftlicher 
Form gemachten deutschen Vorschläge, die in keiner Weise 
die Ehre Polens berührten, sondern zur endgültigen und 
friedlichen Regelung des Problems zwischen Deutschland und 
Polen und damit Zur Stabilisierung der Verhältnisse im 
Osten Europas einen wertvollen Beitrag lieferten, zu diffa 
mieren, indem er von einseitigen Forderungen, der Annek 
tierung Danzigs und dem deutschen Versuch spricht, Polen 
den Zugang zur Ostsee Zu verwehren. 
Der Welt ist bekannt, daß der Führer in seinen Reden 
den Zugang Polens zum Meer wiederholt als ein vitales 
Interesse des polnischen Staates gewürdigt und anerkannt 
hat. In den deutschen Vorschlägen wurde nicht nur diese 
Lebensnotwendigkeit Polens berücksichtigt, sondern auch der 
wirtschaftlichen Verflechtung Zwischen Danzig und Polen in 
jeder Weise Rechnung getragen. 
Dies alles hat Herr Beck der Welt ver 
schwiegen. Und er hat auch kein Wort darüber verloren, 
daß Polen den deutschen Vorschlag in einer Form abge 
lehnt hat, die jeder kühlen staatsmännischen Ueberlegung 
entbehrte und die auch auf den Hinw e i s möglich e r 
kriegerischer Aktionen nicht verzichtete. 
Sowohl der Reichsaußenminister wie auch der Staats 
sekretär des Auswärtigen Amtes haben, entgegen den Be 
hauptungen des Obersten Beck, dem polnischen Botschafter in 
Berlin keinen Zweifel darüber gelassen, daß diese polnische 
Antwort vom 26. März die Ablehnung des deutschen Bor 
schlages bedeute. 
Wir. wissen den Wunsch Becks Zu schätzen, den deutschen 
Botschafter empfangen zu wollen. Es ist indes ein diplo 
matischer Brauch, bei Abwesenheit eines Botschafters dem 
Geschäftsträger die entsprechenden Aufklärungen zu geben, 
und es hätte der polnischen Regierung offen gestanden, ihre 
Mitteilungen dem Auswärtigen Amt durch die polnische Ver 
tretung in Berlin zugehen Zu lassen. Warum dies nicht ge 
schah, bleibt Becks Geheimnis! 
Und wir warten auch nach der Rede Becks auf die Er 
klärung, warum der polnische Außenminister, statt nach Ber 
lin zu kommen, wohin er zu freundschaftlichen Besprechungen 
aller Fragen von der deutschen Regierung eingeladen 
worden war, nach London ging. Und dies angesichts der 
Tatsache, daß das deutsche Angebot in Zugeständnissen an 
Polen weit über das hinausging, was mit dem polnischen 
Außenminister bei seinen Besprechungen mit dem Führer 
und dem Reichsaußenminister in der Danziger und Kor 
ridor-Frage erörtert worden war. 
Beck sagte weiter: „Mit dem Augenblick, da Tendenzen 
zutage treten, das Abkommen mit Deutschland, sei es als 
Beschränkung der Freiheit unserer Politik zu interpretie 
ren, sei es als Motiv, um von uns einseitige und mit un 
seren vitalen Interessen unvereinbare Zugeständnisse zu ver 
langen, mit diesem Augenblick hat es seinen wahren Charak 
ter verloren." 
(Fortsetzung auf Nr. 715) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B- H., Berlin. 