
Abend-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 14« März 
Nr. 
394 
Admiral von Levetzow gestorben. 
Berlin, 14. März. Admiral von Levetzow ist in der 
Nacht vom 13. zum 14. März verstorben. 
Er wurde 1871 in Flensburg geboren, trat 1889 in die 
Kriegsmarine ein und wurde 1892 zum Unterleutnant zur 
See befördert. 
Bei Kriegsausbruch war Admiral von Levetzow Kom 
mandant des „Schlachtkreuzers Moltke". / 1916 wurde er 
zum Chef der Operationsabteilung der Hochseestreitkräfte 
berufen und nahm in dieser Stellung auf dem Flottenflagg 
fchiff an der Skagerrak-Schlacht teil. Im September 1917 
war er als Chef des Stabes führend am Oesel-Unternehmen. 
Im August 1918 übernahm er die Stelle eines Chefs des 
Stabes der Seekriegsleitung im Großen Hauptquartier. 
Levetzow nahm im Oktober 1929 als Konteradmiral 
feinen Abschied. .Er war zuletzt Chef der Marinestation 
Ostsee. 
Der Besuch des mandschurischen Gesandten in Hamburg. 
Hamburg, 14. März. Der mandschurische Gesandte m 
Berlin, Exzellenz Lu e i We n , der zu einem Besuch in 
Hamburg weilt, besichtigte am Dienstag vormittag den 
Hamburger Hasen und mehrere der Verarbeitung von Sojcn 
bahnen dienende industrielle Anlagen. 
Am Mittag gab der Reichsstatthalter, vertreten durch 
Staatssekretär Ahrens, für den Gesandten einen Emp 
fang. Der Nachmittag wurde zur Besichtigung einer Ziga-- 
rettenfabrik verwandt. 
Am Abend wird der Gesandte Gast seines hiesigen Ge 
neralkonsuls sein. An dieser Veranstaltung werden führende 
Männer der Hansestadt teilnehmen. 
Brutaler tschechischer Vertragsbruch. 
Trappau, 14. März. In der Nähe von Mährisch-Neu 
stadt haben Dienstagnacht zwei Sudetendeutsche die Reichs 
grenze überschritten, denen es gelungen ist, auf einem Ge 
fangenentransport von Olmütz nach Brünn zu entkommen. 
Beide befanden sich seit Anfang September 1938 in Haft, 
ohne bisher vernommen und den Richter vorgeführt worden 
zu sein. Sie geben an, daß sich in den Gefängnissen in Ol 
mütz und Mährisch-Ostrau noch andere Sudetendeutsche be« 
fänden, denen es ebenso gegangen sei. 
Der Sudetendeutsche Sei dler wurde am 4. September 
1938 in Prerau in Haft genommen, als er versuchte, sich 
einem tschechischen Gestellungsbefehl zu entziehen und sich 
nach Schlesien durchzuschlagen. 
Er wurde sofort nach Olmütz gebracht, und es wurde ihm 
erklärt, daß er vor das Olmützer Kriegsgericht gestellt wer 
den würde, da er sich der Fahnenflucht und der Spionage 
schuldig gemacht habe. Er sei dann im September mehrmals 
vernommen worden. 
Seit dem 2. Oktober habe er vergeblich versucht, mit der 
Außenwelt in Verbindung zu treten. Man habe ihm weder 
einen Rechtsbeistand gestellt, noch ihm den Empfang von 
Besuchern und von Post oder die Absendung von Post ge 
stattet. Durch Mitgefangene habe er beim täglichen Rund 
gang im Gefängnishof von der Neufestsetzung der Grenzen 
und der Befreiung seiner Heimat erfahren. 
Trotz seiner Hinweise, daß er sich als Reichsdeutscher be 
trachte, sei ihm auch weiterhin die Freilassung verweigert 
worden. Am Montagabend sei plötzlich die Mitteilung ge 
kommen, daß alle wegen militärischer Vergehen in Haft 
befindlichen Personen nach Brünn zu schaffen seien. Der 
Transport sei auf mit Plänen verdeckten Lastkraftwagen 
vorgenommen worden. Mit ihm hätten sich auf dem Last 
kraftwagen 22 weitere Gefangene befunden, die von 
6 Gendarmen eskortiert wurden. 
Das Lastautofei 2'Kilometer hinter Olmütz auf der 
glatten Straße ins Rutschen gekommen und habe sich quer 
gestellt. Diese Gelegenheit habe er wahrgenommen, einen 
der beiden tschechischen Gendarmen mit seinen gebundenen 
Händen über die Brüstung des Lastkraftwagens zu stoßen 
und hinterher zu springen. 
Im nächsten Augenblick seien weitere Gefangene ihm 
nachgesprungen, und es sei dann zu einer Schießerei der 
Eskorte gekommen. Ihm selbst sei es mit dem sudetendeut 
schen Junglehrer Stephan gelungen, im Dunkel der 
Nacht zu entkommen. 
Nach seiner Schätzung hätten sich allein in Olmütz etwa 
40 Sudetend e u t s ch e unter gleichen Bedingungen in 
Haft befunden. Zwei Sudetendeutsche, die Anfang Ja 
nuar aus Mährisch-Ostrau nach Olmütz gebracht worden 
seien, hätten berichtet, daß sich dort ebenfalls mindestens 30 
Sudetendeutsche von der Welt völlig isoliert in Haft befun 
den hätten. Die meisten von ihnen seien durch den Wort 
laut der deutsch-tschechischen Verträge ohne Zweifel Reichs 
bürge r. Im Monat Februar hätten in Olmütz zwei der 
Verhafteten aus Verzweiflung Selbstmord begangen. 
Es handelt sich hier um einen brutalen tschechischen V e r 
tragsbruch, eine so schwere Verletzung der.geschlossenen 
Verträge, daß sie durch keine noch so willkürliche Auslegung 
entschuldigt werden könnte. 
Moskaus Söldner wittern Morgenluft. 
Reichenberg, 14. März. Die Zeit erfährt aus Prag: Ver 
stärkte Aktivität kommunistischer Kreise macht sich 
allenthalben bemerkbar. In den Arbeitervierteln sieht man 
Provokateure, die mit erhobener Faust und mit dem Ruf 
„Benesch schläft nicht" grüßen. 
In dem vielfach von Reichsdeutschen besuchten Hotel 
„Terminus" nächst dem Wilson-Bahnhof wurde von kom 
munistischen Elementen eine Höllenmaschine zur 
Eplosion gebracht. Durch Zufall wurde niemand verletzt. 
Der durch den Brand entstandene Sachschaden ist groß. 
Tschechische Truppen marschieren gegen die Slowakei. 
Wien, 14. März. Am Dienstagmittag liegen weitere 
Nachrichten über den V o r m a r s ch t s ch e ch i s ch e r T r u p 
pe n gegen die Slowakei vor. Auf der Paßstraße, die von 
Sillein durch die Kleine Tatra nach dem Knotenpunkt 
Vrutky führt, sind starke tschechische Truppenabteilungeu 
mit Tanks und schwerer Artillerie auf dem Vor 
marsch in östlicher Richtung. 
Um 13.45 Uhr kam es bei Dubna Skala Zu schweren 
Schießereien Zwischen tschechischer Infanterie und slowaki 
schen Angehörigen der tschechischen Truppenabteilungen, die 
sich in Erkenntnis der bedrohlichen Lage ihrer Heimat ge 
gen die Besetzung des wichtigen Knotenpunktes durch die 
tschechischen Eindringlinge aufbäumten. 
Es gelang einer aus Slowaken bestehenden Pio 
nierabteilung, die Brücke bei Dubna Skala zu spren 
gen. Die gesamte Ausmarschbewegung der tschechischen Trup 
penteile ist an dieser Stelle stark gehemmt worden. Angaben 
über die Verluste liegen bis zur Stunde noch nicht vor. 
Tschechisch-kommunistischer Mob regiert. 
Linz, 14. März. In Südböhmen gewinnt der tsche - 
schisch -ko mmun i st ische Mob immer mehr die 
Oberhand. In Budweis wurde am Dienstag von tschechi 
schen Funktionären öffentlich erklärt, daß Benesch noch in 
dieser Woche zurückkehren werde, um in Prag eine neue 
Regierung zu bilden. 
Immer wieder kommt es Zu Demonstrationen für S t a 
lin, wobei gleichzeitig Jagd auf die Angehörigen der 
Deutschen Volksgruppe gemacht wird, wenn sie sich 
auch nur auf der Straße blicken lassm. 
Ferner kam es wieder zu einem Fl ag ge nzwis ch e n - 
fall. Tschechisch-kommunistischer Pöbel stürmte das Haus 
des deutschen Fachlehrers Klrzal, der noch vom Helden 
gedenktag her die Hakenkreuzfahne gehißt Hatte. Die Fahne 
wurde herunter gerissen und zertrampelt. Das Haus wurde 
hierauf durch die tschechischen Horden vollkommen ver 
wüstet und die Fassade mit Schmutz beschmiert. 
Selbständigkeitserklärung einstimmig angenommen. 
Preßburg, 14. März. Um 9 Uhr vormittags trat ein slo 
wakischer Ministerrat unter dem Vorsitz Sidors zusam 
men. Es nahmen daran ferner teil: Tiso, Mach und 
Durcansky. Der Ministerrat formulierte eine Regie 
rungserklärung Sidors, die dieser auf dem um 19.15 Uhr 
eröffneten Landtag verlas. Die Erklärung schloß mit der 
Demission der Regierung Sidor. 
Anschließend ergriff Minister Diso das Wort. Er schil 
derte seine Berliner Reise, die unter dem tiefen Eindruck 
von der Persönlichkeit des Führers gestanden habe. Die 
Abgeordneten, die nach einer Pause wieder zusammentraten, 
verzichteten auf eine Aussprache und nahmen einstim 
mig die Erklärung Tisos, in der die Selbständigkeit der 
Slowakei ausgedrückt ist, an. 
Nach einer kurzen Pause trat der Landtag um 12.20 Uhr 
Zur Wahl des slowakischen Staatspräsidenten und zur Zu 
sammenstellung der Regierungsliste wieder zusammen. 
Gewaltmaßnahmen gegen Slowaken und Deutsche. 
Preßburg, 14. März. In Preßburg ist das Militär 
Dienstagvormittag wieder verstärkt worden. Die Ausfall 
straßen Preßburgs wurden verbarrikadiert. 
Die tschechische Polizei hat einen neuen Haftbefehl 
gegen den slowakischen Propagandachef Mach und dessen 
Sekretär Kirschbaum erlassen. Es ist jedoch bis in die 
Mittagsstunden nicht gelungen, der beiden habhaft Zu 
werden. 
In der Nacht Zum Dienstag wurden in Preßburg mehr 
als dreißig Deutsche von der tschechischen Polizei verhaftet, 
darunter auch drei Reichsdeutsche. Wie jetzt festgestellt wer 
den konnte, liegen drei bei den Zwischenfällen und Explo 
sionen am Montag schwerverletzte Deutsche im Sterben. 
Ungarn vor der Mobilisation 
Preßburg, 14. März. Die Mobilisierung in Un 
garn kann jeden Augenblick erlassen werden, Vorbereitungen 
hierzu sind bereits getroffen. 
In Preßburg wird bekannt, daß ungarische Freischärler 
in der Südost-Slowakei in Rudnok (b. Metzensaifen) die 
Grenze überschritten und den strategisch wichtigen Berg 
Kloptana besetzt haben. Dieser Berg beherrscht das Göll 
nitz- und das Schmöllnitztal der Unter-Zips und erschließt 
den freien Zugang nach Poprad. 
Aus Trentschin wird gemeldet, daß dem Ortsleiter der 
Deutschen Partei in seinem Hause die Fensterscheiben einge 
schlagen, seine Frau und sein Kind bedroht wurden. In der 
ganzen Stadt wurden in den deutschen Häusern die Fenstern 
zertrümmert. 
In der Hurban-Kaserne in Preßburg, dem größten 
militärischen Stützpunkt der Tschechen, steht die Mannschaft 
im Kasernenhof in voller Kriegsausrüstung ma r f chb e - 
rei t. Ebenso ist in der Swatopluk-Kaserne Militär kriegs 
mäßig ausgerüstet in Bereitschaft. 
Ungarns Forderungen an Prag. 
Budapest, 14. März. Aus politischen Kreisen wird über 
den Inhalt der Note der ungarischen Regierung an die 
Prager Regierung folgendes bekannt: 
Die ungarische Regierung hat auf Grund der ständig 
zunehmenden Gewalttaten tschechischen Militärs gegen 
die ungarischen Volksangehörigen in der Karpatho-Ukraine 
protestiert. In der Note wird festgestellt, daß der Friede der 
ungarischen Bevölkerung längs der Grenze zutiefst gefähr 
det sei. In der Note wird gefordert: 
1. Die sofortige Freilassung der in großer Zahl 
internierten und gefangengesetzten ungarischen 
Staats- und Bolksangehörigen in der Karpatho- 
Ukraine. 
2. Tie grausamen Mi ß h andl u n gen ungarischer 
Staatsangehöriger sind sofort Zu unterbinden. 
3. Dem ungarischen Grenzschutz ist die Erlaubnis 
zu geben, sich sofort zu bewaffnen, um sich gegen 
die Räuberüberfälle tschechischer Banden schützen zu 
können. 
4. Die ts ch echische n Truppen, die Urheber der 
Terrormaßnahmen gegen die ungarischen Staats- 
und Volksangehörigen und gegen die ungarische 
Grenzbevölkerung, müssen sofort die Karpatho- 
Ukraine räumen. 
Entscheidende Stunden in Preßburg. 
Mailand, 14. März. Den Vorgängen in der Slowakei 
widmet die oberitalienische Presse fast die ganze erste Seite, 
indem sie ausführlich aus Prag, Berlin und Wien darüber 
berichtet. 
Die Stampa schreibt, die Slowakei stehe am Vorabend 
der völligen Trennung von Prag. 
Der Corriere della Sera erwartet, daß am Dienstag in 
Preßburg die Unabhängigkeit der Slowakei verkündet werde. 
Das Blatt hebt die prompte deutsche Reaktion gegen die 
Wiederaufnahme der alten Benesch-Politik hervor. 
Der Popolo tüJtalia weist auf die deutschfeindlichen Her 
ausforderungen des kommunistischen Pöbels und den Haß 
gesang von Prag hin und spricht von entscheidenden Stun 
den. 
Ebenso erwartet die Gazzetta de! Popolo eine slowakische 
Selbständigmachung. 
Regime Fascista hebt in der Schlagzeile die unheilbare 
Geistesverfassung von Prag hervor, das einen neuen Streich 
gegen das Abkommen von München versucht habe. 
Der neue Rückstrom der spanischen Flüchtlinge. 
Paris, 14. März. Nachdem sich die spanische Regierung 
bereit erklärt hat, die Grenze für die Rückkehr der Spa 
nien-Flüchtlinge wieder Zu öffnen, ist am Dienstag der erste 
Flüchtlingstransport in Hendaye eingetroffen. Die 1000 
Flüchtlinge wurden sofort über die internationale Brücke 
nach Spanien weiterbefördert. 
Die Gesandten Polens und der Schweiz bei Franco. 
Burgos, 14. März. Am Dienstag vormittag überreichten 
die Gesandten der Schweiz und Polens ihre Beglaubi - 
g u n g s 's chreiben bei General Franco. 
Moskaus Hand in China. 
Tokio, 14. März. Das Kriegsministerium wurde am 
Dienstag aus zuverlässiger Quelle davon unterrichtet, daß 
27 sowjetrussische Offiziere auf der Halbinsel Leitschau ge 
genüber von Hainau eingetroffen sind, um als Komman 
deure chinesischer Truppenverbände, die dort zusammenge 
zogen wurden, eingesetzt zu werden. 
Das chinesische Hauptquartier zurückverlegt. 
Schanghai, 14. März. Wie der Sprecher des japanischen 
Militärs bekanntgab, ist das chinesische Hauptquartier nach 
Hsiangjangfu, etwa 230 stni nordwestlich von Hankau, zu 
rückverlegt worden. 
Die Chinesen ziehen, wie japanische Flieger beobachteten, 
westlich von Hankau am Westufer des Hanflusses große 
Trnppenmengen zusammen, um hierdurch den japanischen 
Normarsch im Rücken zu bedrohen. 
Japaner dringen nordwestlich Hankau vor. 
Schanghai, 14. März. Die japanischen Truppen schoben 
im Raum nordwestlich von Hankau die Front von Anlu am 
Hanfluß etwa 40 Kilometer nach Norden vor, wobei sie lue 
chinesische Front längs der Bahn Peking—Hankau nn Ab 
schnitt Zwischen Hankau und dem Gelben Fluß von Süden 
her aufrollten. Hierdurch werden die chinesischen Truppen 
mehr und mehr aus ihren gut ausgebauten Stellungen 
längs der Bahn westwärts auf das linke Ufer des Han- 
Flusses abgedrängt. 
Japanische Flugzeuge belegten chinesische Truppen, die 
über den Han-Fluß transportiert wurden, erfolgreich mit 
Bomben. 
Scharfe Kritik am Abkommen mit Brasilien. 
Washington, 14. März. Im Senat übten die Demokraten 
Lewis und Glaß und der Republikaner Borah scharfe 
Kritik an dem mit Aranha geschlossenen Abkommen, wo 
nach Brasilien durch die amerikanische Bundesausfuhr- und 
Einfuhrbank Kredite zu gewähren sind. 
Lewis behauptete, die Vereinbarung sei nur ein Vorwand 
zur Umgehung der Gesetze. Brasilien werde euien Teil der 
Kredite benutzen, um mit der Zahlung seiner Schulden an 
England zu beginnen. . 
Glaß erklärte, tue Steuerzahler wüßten offenbar nicht, 
daß diese Bank durch die Bundesbehörde für wirtschaftlichen 
Wiederaufbau finanziert werde, die ihre Fonds vom Fi 
nanzministerium erhalte. 
Borah wies auf den SchuldenZahlungsverzug zahlreicher 
Länder hin und prophezeite, auch weitere Länder, denen 
man Kredite gebe, würden gleichfalls in Zahlungsverzug 
geraten. 
Antikommunistische Gesetzesvorlage des New Yorker Senats. 
' New York, 14. März. Der Senat des Staates New York 
nahm mit 27 gegen 20 Stimmen die Gesetzesvorlage an, 
aus der staatlichen Verwaltung, aus der Zivilverwaltung 
und aus dem Schulwesen die Kommun i st e n auszu 
schließen, desgleichen alle sonstigen Leute, die den ge 
waltsamen Sturz der Regierung zu befürworten Pflegen. 
Die Vorlage geht dem Unterhaus zu. 
Im vergangenen Jahre hat Gouverneur Lehman n 
gegen eine ähnliche Vorlage sein Veto eingelegt, und zwar 
mit der Begründung, daß hierdurch verfastungsmaßige 
Rechte verletzt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 