
SoNdeV-Ausgabe 
deutsches Kochrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Dienstag, 6. September 
Nr. 
3 
Der Neichsparteitag W3B. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 2) 
Der Ausklang des ersten Tages. 
Der Führer in der Festaufführung der „Meistersinger". 
Nürnberg, 5. September. Eine glanzvolle Aus 
führung der „Meistersinger von Nürnberg", jenes unsterb 
lichen Werkes, das Richard Wagner zum höheren Ruhme 
edler Volkskunst geschaffen, ließ auch dieses Mal den ersten 
Tag der Reichsparteitagsveranstaltungen festlich, und weihe 
voll ausklingen. 
Schon bald nach dem Empfang des Führers im Rathaus 
füllten sich Parkett und Ränge des Opernhauses mit den 
führenden Männern der Partei und des Staates, der 
Kunst, der Wissenschaft und der Wirtschaft. Erschienen 
waren das gesamte Führerkorps der NSDAP, mit dem 
Stellvertreter des Führers an der Spitze, der 
zusammen mit Reichsminister Dr. Goebbels in der 
ersten Reihe des Parketts Platz genommen hatte, die 
Reichsleiter und die Ganleiter, die Reichsminister und die 
Ministerpräsidenten der Länder, hohe Offiziere der deutschen 
Wehrmacht, namhafte Persönlichkeiten des künstlerischen 
Lebens, Männer der Wirtschast und bekannte Wirtschasts 
führer, zumeist mit ihren Damen. 
Zur Rechten der Führerloge im ersten Rang sah man 
die Vertreter des Diplomatischen Korps, und in der aus 
der anderen Seite unmittelbar angrenzenden Loge hatte 
eine Abordnung der vom Führer zum Reichsparteitag ge 
ladenen Vertreter der Faschistischen Partei Platz genommen. 
Mit dem Deutschen Gruß entbot die festliche Gästeschar 
dem Führer, der mit Ganleiter Streicher und Ober 
bürgermeister Liebe! in der Mittelloge erschien, ihren 
ehrerbietigen Willkommensgruß. Weiter nahmen in der 
Loge des Führers Reichsleiter Bormann und die persön 
lichen und militärischen Adjutanten des Führers Platz. Die 
Ankunft des Führers gab das Zeichen zum Beginn einer 
Aufführung, die durch schlechthin vollendete, mitreißende 
Wiedergabe der Wagnerschen Oper das Haus bis zum 
letzten Augenblick in seinen Bann ziehen sollte. 
Die musikalische Leitung Furtwän g l e r s, der die 
Wiener Philharmoniker dirigierte, drückte der unvergleich 
lich harmonischen Gesamtleistung ihren Stempel auf. Ihr 
stellten sich die ausgezeichnete Inszenierung Dr. Johannes 
Maurachs und die prächtige Gestaltung der Bühnen 
bilder und Kostüme durch Pros. 'Benno v. Arent würdig 
zur Seite. 
Die Künstler schienen sich an diesem Abend selbst zu 
überbieten, vor allem Rudolf Bockelmann als Hans 
Sachs, Joseph von Manowarda als der Goldschmied 
Veit Pogner, Eugen Fuchs als Beckmesser, Georg Hau n, 
der die Rolle des Kothner übernommen hatte, Eyvind La 
tz olm als der junge Ritter Walter Stolzing, Erich Zim 
m e r m a n n als Hans Sachsens Lehrbub David. 
Tiana Lemnitz glänzte als Pogners Tochter Eva. 
Ruth Berglund als Magdalena. 
Nach dem ersten wie nach dem Zweiten Akt spendete mit 
dem Führer das Haus den großartigen Darbietungen 
langanhaltend begeisterten Beifall, der die Träger der 
Hauptrollen wiederholt vor den Vorhang rief. Erst recht 
war das aber bei Schluß der Aufführung der Fall, als die 
Darsteller der Beifall des Hauses noch einmal minutenlang 
umrauschte und den Trägern der Hauptrollen wie auch 
Wilhelm Furtwängler und Dr. Maurach prächtige Blumen 
gebinde überreicht wurden. Mit dem Hause gab auch jetzt 
wieder der Führer seiner Begeisterung über diese Auffüh 
rung sichtbaren Ausdruck. 
Nach Verlassen des Opernhauses jubelten dem Führer 
auf dem kurzen Weg zum „Deutschen Hof" Tausende und 
Abertausende, die die Rückfahrt abgewartet hatten, in Heller 
Begeisterung zu» 
Hermann Göring in Nürnberg. 
Nürnberg, K» September. Ministerpräsident General 
feldmarschall Göring traf am Dienstagvormittag mit 
einem Sonderzug in der Stadt der Reichsparteitage ein. 
Der Westflügel des Hauptbahnhofs war dicht umlagert, 
während eine Ehrenkompanie der SS.-Verfügungstruppe 
auf dem Vorplatz Aufstellung genommen hatte. Auf dem 
Bahnsteig hatten sich der Gauleiter von Franken, Strei 
ch er, der Chef des Ministeramts, Generalmajor Boden 
fch a tz, der Kommandierende General im Luftkommando 
111, General der Flieger Sperrle, der Korpsführer des 
NSFK., Generalmajor Christiansen, der Kommandie 
rende General des XIII. Armeekorps, Freiherr von 
Weichs, der Kommandeur im Luftgaukommando XIII, 
Oberst Mußhoff, der Sachbearbeiter der Luftwaffe beim 
Reichsparteitag, Oberst Hornung, sowie die Obergrup 
penführer Schmaufer und von Obernitz einge 
funden. 
Streicher begrüßte Hermann Göring. der in Be 
gleitung des Staatssekretärs Körner, und des Ministe 
rialdirektors Gritzbach in Nürnberg eintraf, herzlich und 
hieß ihn zum Reichsparteitag 1938 willkommen. 
Stürmische Heilrufe schollen Feldmarschall Göring ent 
gegen, als er auf dem Bahnhofsvorplatz sichtbar wurde, und 
die Begeisterung der Menge begleitete ihn, als er die Front 
der SS.-Verfügungstruppe abschritt. Auch auf der Fahrt 
Zum Grand-Hotel, wo Hermann Göring jedes Jahr Woh 
nung nimmt, grüßte ihn die Menschenmenge mit großer 
Begeisterung. 
Die Neichsklemodien in Nürnberg. 
Dr. Seytz-Jnquart übergibt die Symbole des 
Ersten Reiches. 
Nürnberg, 6. September. Inmitten der spitzgiebeligen 
Bürgerhäuser der Nürnberger Altstadt liegt im alten 
Klosterhof die Meistersinger-Kirche. Der pracht 
volle gotische Bau ist ohne jeden Schmuck geblieben. Am 
Portal und neben dem Schrein mit dem goldenen Kron 
schatz stehen SS-Männer als Ehrenwacht. 
Im Chor der Kirche, die 699 Jahre deutscher Geschichte 
miterlebt hat, ist der Schrein mit dem Goldschatz, der 
Kaiserkrone, dem Reichsapfel, einem der beiden 
Zepter und dem Schwert, aufgebaut. Darüber leuchtet 
in breitem Glasschrein der reich mit Gold bestickte scharlach 
rote K a iser m ante l, während die übrigen Jnsignien 
und Kleinodien zwischen den gewaltigen Säulen des 
Kirchenschisses in großen Glasschreinen aufbewahrt sind. 
Mattes Licht fällt auf das Gold der Kleinodien, ans die 
herrlichen, perlenbesetzten und goldgestickten Gewänder in 
rotem und blauem Purpur, in Scharlach und Seide. 
Im Kirchenschiff sitzen die führenden Männer aus Staat 
und Bewegung, die hier einen Festakt von wahrhaft histo 
rischer Größe erleben. Fansarenklänge erfüllen den Raum. 
Dann tritt der 
Reichsstatthalter Dr. Seytz-Jnquart 
neben den Schrein mit dem Kronschatz und gibt die Sym 
bole des ersten Reiches der Deutschen in die Obhut der 
Stadt Nürnberg, wobei er n. a. folgendes ausführt: 
„Am 15. März 1938 meldete der Führer und 
Reichskanzler der deutschen Nation und des Deutschen 
Reiches vor der Geschichte den Eintritt seiner Heimat Oester 
reich in das Deutsche Reich. Wonach Jahrhunderte deutscher 
Geschichte gerungen haben, wofür Millionen der besten 
Deutschen geblutet haben, war vollendet: die Ostmark ist 
henttmlehrt, das Reich wiedererstanden. 
„In diesen feierlichen Stunden übernahm der 
Führer als Einiger des Reichs in der Burg zu Wien 
Krone und Kronschatz des Heiligen Römischen 
Reiches Deutscher Nation in des Grohden tschen 
Reiches Obhut. 
„Heute erfülle ich den Auftrag des Führers, diese dem 
deutschen Volk heiligen Jnsignien deutscher Reichswürde in 
die Herzstadt des Reiches zurückzubringen. 
„Tne Reichskleinodien sollen, wie in den früheren Jahr 
hunderten, nun wieder in Nürnberg aufbewahrt und be 
hütet sein. Vor nahezu 110 Jahren verließ die Kaiserkrone 
ein Deutschland, das kein Reich mehr war, heute ist sie 
wieder zurückgekehrt mit ihrer unvergänglichen Würde an 
ihre alte Stätte im größeren Rerch. 
„Und darum nehmen wir Ostmärker von diesem 
Kleinod der Nation nicht Abschied, denn das Reich ist unser 
Reich geworden. In dieser Stunde aber erinnern wir daran, 
daß diese Krone für Generationen nationaler Kämpfer in 
Oesterreich das Symbol des größeres Reiches 
war, Mahnung und Hoffnung zugleich. Vor dieser Krone 
haben wir Ostmärker ein gutes Gewissen; immerdar wird 
sie für unseren Kampf um Großdeutschland Zeugnis ab 
legen. 
„Die Kaiserkrone war das Symbol des ersten Reiches- 
Heute ruht sie als die h e i I i g st e U r k u n d e d e s d e u t - 
scheu Einheitswillens und als ewiges Mahnmal 
für die sittliche Aufgabe des Reiches in Nürnberg. Diese 
sittliche' Ausgabe des Reiches ist, die Idee des Rechts und 
der Ordnung in unserem Raum in Ehre und Macht zu ver 
wirklichen. 
„Diese ehrwürdige Stadt hat damit die hohe Ehre, die 
Krone des Reiches wieder* aufbewahren zu dürfen, Nürn 
berg, das im wiedererstandenen Reich alljährlich die 
Stätte des zusammengeballten Willens 
deutschen Nation ist. 
„Dieser durch den Führer und seine Bewegung aufge 
rufene nationalsozialistische Wille des deutschen Volkes ist 
es, der das größere Reich geschaffen hat, im Herzen eines 
jeden Deutschen aufgerichtet und auf dem Willen eines jeden 
Deutschen gegründet. Und darum grüßen wir in der Stunde 
der Heimholung der Kaiserkrone den Einiger und Vollender 
des Reichs. 
„H e i l dem Führer !" 
Ergriffen haben die Teilnehmer dieser Stunde die Worte 
des Reichsstatthalters der deutschen Ostmark aufgenommen. 
Nun spricht das Stadtoberhaupt der alten Freien 
Nelchsstadt Nürnberg, 
Oberbürgermeister Liebet: 
„Aufs tiefste bewegt von der wahrhaft historischen Größe 
dieses geschichtlichen Augenblicks, dessen schicksalhafte Be 
deutung für die alte Reichsstadt Nürnberg noch kaum ab 
sehbar erscheint, nehme ich als Oberbürgermeister dieser 
Stadt die von Ihnen als dem Reichsstatthalter in Oester 
reich im Auftrage des Führers übergebenen 
Reichsinsignien und Reichskleinodien des alten deutschen 
Reiches ehrfurchtsvoll entgegen. 
„Ueber ein halbes Jahrtausend ist verflossen, seit diese 
hehren Symbole höchster Macht im Deutschen Reiche unter 
dem Jubel der Bevölkerung in feierlichem Zuge erstmals 
in die damalige freie Reichsstadt Nürnberg eingebracht 
wurden, in die Stadt „in des Reiches Mitte", die den Ver 
antwortlichen Großen des Reiches damals „beste Gewähr 
für treue Obhut" zu verbürgen schien. 
„Kaiserliche Urkunden, die zu wiederholten Malen feier 
lich und ausdrücklich bestätigt wurden, forderten von den 
deutschen Kaisern und Königen dereinst das unwider 
rufliche, ewiglich unanfechtbare Verblei 
ben der Reichsinsignien und Reichs - 
kleinodien in Nürnberg. Durch fast vier Jahr 
hunderte wurden sie denn auch in Nürnberg treu bewahrt, 
gehütet und gemehrt, in der Stunde der Gefahr durch die 
Entschlossenheit eines Nürnberger Patriziers vor feindlichem 
Zugriff und Raub gerettet und schließlich in der Deutscheu 
Ostmark in Sicherheit gebracht) 
„142 Jahre wurden sie. seitdem dort „einAwMen" ver 
wahrt, seit 120 Jahren in dE tÄWtzkaMMt? Her alten 
deutschen Kaiserstadt Wien, Obgleich das tausendjährige 
erste Deutsche Reich versunken und die alte deutsche Kaiser- 
Herrlichkeit vergangen war, sv schienen doch wie der 
Führer in seinem Buch „Mein Kampf" schreibt -- „die zu 
Wien bewahrten Kaiserinsignien einstiger Reichesherrlich 
keit als Wunderfeuerzauber 'weiter zu wirken, als Unte 
rpfand einer ewigen Gemein schaf t". 
„Diese „ewige Gemeinschaft" aber ist Deuts ch - 
land, und sie fand ihre herrlichste Erfüllung in den histo 
rischen Märztagen des Jahres 1938. Durch die Wieder 
vereinigung der deutschen Ostmark mit dem 
alten Reich sind auch die Symbole einstiger Reichsherrlich 
keit heimgekehrt in nun einiges Großdeutschland! 
„Nach dem Willen des Führers wurden sie nun zurück 
gebracht an ihren einstigen geschichtlichen Ver wa b - 
rungsort, in die alte Reichsstadt Nürnberg, die sich 
heute stolz „Stadt der Reichsparteitage" nennen darf und 
im Großdeutschen Reich nun wieder zur „Stadt in des 
Reiches Mitte" geworden ist. 
„Am Beginn des ersten Reichsparteitages der national 
sozialistischen Bewegung nn Großdeutschen Reich erfolgt dm 
feierliche Uebergabe dieses köstlichen Schatzes, der eine neue 
vorläufige. Heimstätte gefunden hat in den weihevollen 
Räumen dieses 600 jährigen gotischen Baues, der auf eine 
wechselvolle Geschichte zurückblickt und in dem einst auch 
die Nürnberger Meistersinger ihre Zusammenkünfte abhiel 
ten. 
„In würdiger Form zur Schau gestellt soll der deutsche 
Reichsschatz als Eigentum des deutschen Volkes 
von der Feierstäite der deutschen Nation, der Stadt der 
Reichsparteitage, Nürnberg, aus weiterhin wirken als ein 
wundersamer Zauber großdeutscher Vergangenheit und als 
ein Unterpfand der Zur Wirklichkeit gewordenen ewigen 
deutschen Gemeinschaft! 
„Die alte Reichsstadt Nürnberg dankt der deutschen Ost 
mark aus tiefstem Herzen dafür, daß dieses köstliche Gut 
treugewahrt wurde und unversehrt zurückkehren konnte. 
Wir nehmen die hehren Symbole einstiger deut 
scher Größe, Macht und Herrlichkeit nunmehr 
wieder in die treuhänderische Verwaltung der Stadt mit der 
Versicherung und der Bürgschaft bester Gewähr für treue 
Obhut im Sinne und Geiste unserer Vorfahren und mit dem 
feierlichen Gelöbnis unverbrüchlicher 
Treue z u Führ e r, Vo ! k un d V ater Ia u d auch 
ber der Bewahrung des alten deutschen Reichsschatzes. 
„Unser heißer Dank und ehrfurchtsvoller Gruß gilt in 
dieser Feierstunde an historischer Stätte und im Angesicht 
der tausendjährigen deutschen Kaiserkrone, dieses Sinnbil 
des eines größeren Deutschland, dem Manne, dem wir allein 
die Schaffung des Großdentschen Reiches verdanken: dem 
Führer SiegHeil!" 
Begeistert wird das Sieg-Heil auf den Führer ausge 
nommen. Dann erklingen die Lieder der Nation, die den 
historischen Akt beenden. 
Der Parteitag Großdeutschlands hat für die Geschichte 
der Stadt Nürnberg ein Ereignis von höchster symbolischer 
Bedeutung gebracht: 
Nach 142-jähriger Abwesenheit sind die Reichskle i u - 
odien des Heiligen Römischen Reiches Deut 
scher Nation wieder in die Stadt Zurückgekehrt, die 
jahrhundertelang ihre treue Hüterin und Wahrerin gewesen 
ist und es nach kaiserlichem Privileg für ewige Zeiten sein 
sollte. Die Festesfreude und der Jubel darüber erfüllt die 
alte Reichsstadt, deren ruhmreiche großdeutsche Tradition im 
Reiche Adolf Hitlers durch die Bestimmung zur Stadt der 
Reichsparteitage eine so strahlende Wiedergeburt erfahren 
hat. 
Diese Festesfreude ist Wohl vergleichbar mit jener, die 
an dem denkwürdigen 22. März 1424 die Mauern der Stadt 
erfüllte, an dem in den Morgenstunden der Rat, die Geist 
lichkeit und die ganze Bürgerschaft in feierlichem Zug die 
Kleinodien des Reiches einholten, diese Sinnbilder der 
Macht und des Glanzes des ersten deutschen Reiches. Kaiser 
Sigismund hatte sie, dem Wunsch der Kurfürsten nach 
gebend, in Ofen den Abgesandten des Nürnberger Rates. 
Siegmund Stromer und Georg Pfinzing, über- ' 
geben, die mit aller Umsicht und Heimlichkeit den kostbaren 
Schatz nach Nürnberg brachten. 
Er erfüllte damit das Versprechen K arls I V., seines 
Vaters, die Reichsinsignien für ewige Zeiten der Stadt 
Nürnberg in Verwahrung zu geben. Dieses Privileg, durch 
das die Stadt eine so große Auszeichnung vor allen anderen 
Städten erfuhr und damit gewissermaßen zur Residenz 
stadt des Reiches wurde, erhielt durch Sigismund und 
die späteren Kaiser noch mehrfache Bestätigung, sodaß der 
Rat der Reichsstadt dieses Vorrecht mit Erfolg gegen alle' 
Anfechtungen behaupten konnte. 
Nach langen Irrfahrten und damit verbundenen Ver 
änderungen hatten die Symbole der Kaisermacht zum 
ersten Mal eine bleibende Stätte gefunden, fast bis zu dem 
Zeitpunkt, als das erste Reich zerfiel. Nürnberg hat sich 
seiner Auszeichnung, die für die Stadt mit nicht geringen, 
finanziellen Opfern verbunden war, immer würdig gezeigt 
und keine Opfer gescheut, um die sichere und würdige Auf 
bewahrung der Kostbarkeiten zu gewährleisten. 
Untergebracht wurden sie in der Heilig Geist-Kirche, und 
zwar die Jnsignien in der „Heiltumskämmer", die Heilig 
tümer in der „Heiltumstruhe", die im Chor der Kirche hing. 
Siebenzehnmal zog eine Abordnung des Senats mit den 
Kleinodien zur Kaiserkrönung nach Aachen, Rom, Frankfurt 
am Main, Regensburg und Augsburg, das letzte Mal im 
Jahre 1764 Zur Krönung Josephs 11/ nach Frankfurt. 
Goethe, der als löjähriger diese Feierlichkeit miterlebte, 
hat sie uns anschaulich geschildert. 
(Fortsetzung auf' Sonderausgabe Nr. 4) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 