
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, K. Januar 
Nr. 
18 
Darre auf dem Wege nach Rom. 
Berlin, 5. Januar. Der Reichsbauernfllhrer und Reichs 
ernährungslminister Darre reiste am Mittwoch abend zu 
seinem angekündigten Besuche von Berlin nach Rom ab. 
Am Bahnhof hatte sich Zu seiner Verabschiedung u. a. der 
italienische Geschäftsträger Botschaftsrat Magistrati ein 
gefunden. 
Tie Prinzessin von Brannschweig in Griechenland. 
Athen, 6. Januar. Prinzessin Friederike Luise 
von Braunschweig, die Braut des Kronprinzen Paul Von 
Griechenland, traf am Mittwoch um 23 Uhr auf griechischem 
Boden ein. Sie wurde auf dem Grenzbahnhof Eidomeni 
von dem Kronprinzen begrüßt, der ihr einen prächtigen 
Blumenstrauß überreichte. Das Brautpaar sehte dann 
seine Reise nach Athen fort, wo es am Donnerstag mittag 
eintreffen wird. 
Die griechische Presse veröffentlicht zahlreiche bebilderte 
Lebensbeschreibungen über die Braut und berichtet ein 
gehend über die Vorbereitungen zur Gochzeit. Die Blätter 
begrüßen die Prinzessin äußerst herzlich. 
Veränderungen im estländischen auswärtigen Dienst. 
Reval, 5. Januat. Die durch die Abberufung der est 
ländischen Gesandten in Moskau und Riga im ver 
gangenen Jahr in die Wege geleiteten Veränderungen im 
auswärtigen Dienst Estlands werden weiter fortgesetzt. 
Nunmehr ist der bisherige Gesandtschaftsrat an der Est 
ländischen Gesandtschaft in Berlin, Georg Meri, zum 
Gesandtschaftsrat an der Estländischen Gesandtschaft in 
Paris ernannt worden. Zum Gesandtschaftsrat in Berlin ist 
der bisherige Legationssekretär und zeitweilige Geschäfts 
träger in Prag Kaljot ernannt« worden. 
Indische Verbrecherhäuptlinge vierteilten Konkurrenten. 
Warschau, 5. Januar. Ein grelles Licht auf das Un 
wesen der jüdischen Verbrecherbanden in 
Polen wirft ein Prozeß, der soeben in Wilna abge 
schlossen wurde. Den beiden Oberhäuptlingen der jüdischen 
Verbrecherorganisation „Ruderferein", Lewi n s o n und 
Abraham Ryt, wurde nachgewiesen, daß sie das Mitglied 
Chaim Kolpakol des jüdischen Verbrecherkonkürrenz 
nnternehmens „Goldene Standarte", der sich in der Ver 
brecherwelt mit dem Namen Myszka Napoleon schmückte, 
ermordet und die Leiche mit einem Fleischermesser gevier 
teilt hatten. Lewinson wurde zu lebenslänglichem Zucht 
haus, Ryt zu 15 Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Die beiden Verbrecher, deren „Fereine" sich auch mit 
Grenzschmuggel befaßten, hatten zu ihrer Verteidigung an 
gegeben, sie hätten ihren Konkurrenten umbringen müssen, 
weil er Beziehungen zu der polnischen Grenzpolizei ange 
knüpft habe. 
Da der Gerichtsverhandlung Anhänger der beiden Ver 
brecherorganisationen als „Zuhörer" beiwohnten, wurde, 
um Zusammenstöße im Gerichtssaal zu verhindern, ein 
starkes Polizeiaufgebot bereitgestellt. Mehrere Zeugen 
weigerten sich aus Furcht vor der Rache der Verbrecher. 
Aussagen zu machen. 
Der Abbruch der Pariser Weltausstellung. 
Paris, K. Januar. Am 25. Januar soll mit dem Ab - 
bruch der Gebäude der Pariser W e I t a u s st e l l u n a be 
gonnen werden. 
Chautemps gegen den Streik in den Goodrich-Werken. 
Paris, K. Januar. Ministerpräsident Chautemps, 
der nach zwei mißglückten Einigungsversuchen im Streik 
der Goodrich-Werke zum obersten Schiedsrichter ernannt 
wurde, hat am Mittwoch abend die fristlose Entlassung eines 
mit der bleberwachung der Telephonleitungen beauftragten 
Angestellten als gerechtfertigt anerkannt und damit den 
Streik, der wegen dieser Kündigung ausgebrochen war, ver 
urteilt. 
Die Unteruchung hat nämlich ergeben, daß von unbe 
kannter Seite eine Abhörleitung an die Telephonleitung 
des Zubrikdirektors angeschlossen war, die der entlassene 
Angestellte gewollt oder ungewollt „übersehen" hatte. Der 
Ministerpräsident hat beide Parteien aufgefordert, von 
gegenseitigen Zwangsmaßnahmen abzusehen und die Ar 
beit sobald als möglich wieder aufzunehmen. 
Nordafrika-Spende Lebruns. 
Paris, 5. Januar. Staatspräsident Lebrun hat der 
in Not geratenen südalgerischen, südmarokkanischen und sud 
tunesischen Bevölkerung den Betrag von Itltlllllll 
aus seinem Privatvermögen übermitteln lassen. 
Rumäniens Außenminister besucht Prag und Belgrad. 
Bukarest, 5. Januar. Außenminister Jstrate M i c esc u 
wird, entgegen seinem ursprünglichen Reiseplan, zunächst 
nach Prag fahren, wo er sich am Sonntag und Montag 
aufhalten wird. Von dort reist er nach Belgrad und 
Genf. 
Beschlüsse des rumänischen Ministerrats. 
Bukarest, 5. Januar. Mittwoch abend fand ein M r n r 
st errat statt. Zunächst wurde zur Ueberprufung der rn 
südischen Händen befindlichen Schankkonzessionen ein 
Ministerrausschuß eingesetzt. Die Entziehung der 
Schankkonzessionen soll nur im Rahmen der be 
stehenden Gesetze, namentlich des Gesundheitsgesetzes, er 
folgen. Ein zweiter Ausschuß soll Maßnahmen zur 
Nachprüfung der auf betrügerische Weise erworbenen 
Staatsbürgerschaft ausarbeiten. , . , 
Ferner wurde beschlossen, in bestimmten Fallen ber mcht 
rumänischen Wir tschafts unternehmen Regie 
rungsbeauftragte einzusetzen, und zwar bei solchen 
Unternehmungen, die mit Kapital arbeiten, das seinen Ur 
sprung zwar bei rumänischen Staatsbürgern, aber nicht bei 
Bluts-Rumänen hat. Eingehend wurde die Verbilli 
gungsaktion der Regierung durchgesprochen; sie soll 
sich zunächst auf Baumwolle und Zucker erstrecken. Schließ 
lich teilte der Unterrichtsminister eine von ihm erlassene 
Verfügung mit, daß der Unterricht in rumänischer Sprache 
und Geschichte nur von Bluts-Rumänen erteilt werde, so 
wohl in den Staatsschulen als auch in den Schulen der 
Minderheiten. 
Ein Engländer über die kommunistische Gefahr. 
London, K. Januar. Unter der Ueberschrift „Dierote 
Hand hinter der Unruhe der Welt" befaßt sich 
Jan Colvinim Daily Telegraph mit der kommunistischen 
Gefahr für die Welt, und zwar mit einer Offenheit in der 
Kennzeichnung dieser Weltpest, wie man sie öfter in engli 
schen Zeitungen zu finden wünschte. 
Sowjetrußland bilde eine furchterregende Basis für den 
Angriff auf die ganze Welt. Drei der großen Mächte 
Deutschland, Italien und Japan seien schon im Bündnis 
gegen diese kommunistische Gefahr. 
Die französische Regierung habe augenblicklich ihre 
besonderen Schwierigkeiten gegenüber einer Gefähr, die 
einer Demonstration des Kommunismus in der französischen 
Hauptstadt gleichkomme. 
Auf der spanischen Halbinsel brenne das Feuer der 
Zerstörung. Der Kommunismus habe sich vor Ausbruch 
des Bürgerkrieges in der spanischen „Regierung" getarnt 
und von hier aus seine Politik der Zerstörung durchgeführt. 
Colvin zitiert hier den amerikanischen Journalisten 
Koblaugh, der geschrieben habe, daß das Auftauchen der 
Bolschewisten in Spanien gleichbedeutend gewesen sei nnt 
dem tatsächlichen Verschwinden von Ordnung und Eigen 
tum. Knoblaugh gebe dann eine vorsichtige Schätzung der 
Zahlen derer, die hinter der Front ermordet worden sind. 
Er schätzt, daß im Madrider Gebiet 60 000, in dem. von 
Valencia 30 000 und im Gebiet von Barcelona 50 000 
Menschen hinter der bolschewistischen Front ihr Leben lassen 
mußten. Diese Zahlen seien den Regierungen Amerikas, 
Frankreichs und Englands von ihren Vertretern in 
Spanien zugeleitet worden. Sie seien schrecklich und deute 
ten die furchtbare Grausamkeit an ein Blutbad in 
großem Stil. Colvin selbst glaubt, daß diese Zahlen un 
gefähr der Wahrheit entsprechen dürften. 
Dann wendet er sich der Lage in Indien zu. Der 
Führer der indischen Kongreßpartei besuche Moskau und 
lege mehr denn eine nur platonische Bewunderung für die. 
Sowjetwirtschaft an den Tag. Gefährliche Tendenzen seien 
. auch in den serienweise gefetzwidrigen Blitzstreiks in den 
Industriezentren Indiens im letzten halben Jahre zutage 
getreten. 
Zu China übergehend, fragt Colvin, ob der japanische 
„Imperialismus" nicht doch recht habe, und ob in China 
nicht vielleicht doch, wie die Japaner behaupteten, tatsächlich 
eine kommunistische Provokation zu Tage trete. Der Ver 
fasser verweist auf zwei Bücher, auf das des amerikanischen 
Journalisten Edgar Snow und das des neuseeländischen 
Journalisten James Bertram, die übereinstimmend fest 
stellen, daß Tschiangkaischek im Dezember 1936 während 
seiner Gefangennahme durch Tschanghsueliang gezwungen 
worden ist, einen Waffenstillstand mit den Kommunisten 
zu schließen und eine Politik der Zusammenarbeit mit 
Japan aufzugeben. Auf jeden Fall, so stellt Colvin fest, 
habe in China ebenfalls der Kommunismus einen Finger 
in der Suppe. 
Der Verfasser schließt mit der Mahnung, daß es mcht 
übertrieben fei, Wachsamkeit, Einigkeit, Klugheit und Pa 
triotismus zur Verteidigung gegen derartige Gefahren 
fordern. 
„Die Tür Palästinas vor der Nase zugeschlagen". 
London, 5. Januar. Wie verlautet, beabsichtigt der 
Vollzugsausschuß der W e I t z i o n i st e n -Vereinigung auf 
das britische Weißbuch hin bei der englischen Regierung 
Vorstellungen zu erheben. 
Ein Sprecher des Londoner Vollzugsausschusses der 
Zionisten, der Genfer Vertreter der jüdischen Nachrichtem 
agentur, Dr. Goldmann, bedauerte, daß die Tür Palästinas 
den Juden wieder einmal für lange Monate vor der Nase 
Zugeschlagen worden wäre. 
Queipo de Llano zum Kampf um Teruel. 
Sevilla, K. Januar. General Queipo de Llano 
stellte in einer Unterredung im Zusammenhang mit der 
Unklarheit, die infolge der bolschewistischen Lügenmeldun 
gen im Ausland über das Schicksal Teruels herrsche, fest, 
daß ein Teil der Stadt den Nationalen gehöre, während im 
anderen Teil der Stadt sich noch einige bolschewistische 
Widerstandsnester befänden. Wegen der geographischen 
Lage und wegen der Enge der Straßen seien die Kämpfe 
im Innern der Stadt äußerst schwierig. Im übrigen ent 
scheide sich das Schicksal nicht im Stadtkern, sondern auf den 
Teruel umgebenden Schlachtfeldern. Hier gewännen die 
nationalen Truppen ständig an Boden. Die Lage der 
Bolschewisten in der Stadt werde durch die Einkreisungs 
bewegung der außerhalb der Stadt operierenden nationalen 
Truppen täglich kritischer. 
Im Heeresbericht heißt es?, daß die nationalen 
Truppen an der Teruel-Front ihre Bewegungen erfolgreich 
fortgesetzt und den feindlichen Widerstand gebrochen hätten. 
Unter hohen Verlusten des Gegners seien mehrere wichtige 
Stellungen beisetzt worden. Nationale Jagdflugzeuge hätten 
fünf bolschewistische Beobachtungsflieger und drei Jagdflug 
zeuge abschießen können. 
Nach einer Meldung des Frontberichterstatters des 
Hauptquartiers von der Teruel-Front haben bolschewistische 
Gefangene erneut bestätigt, daß auf der bolschewistischen 
Seite die Ausländer in der Mehrheit seien und daß der 
bolschewistische „Generalstab" in der Hauptsache aus 
Franzosen bestehe. 
Syriens Ministerpräsident gegen die aufgelöste Opposition. 
Jerusalem, K. Januar. Der syrische Minister 
präsident suchte sich am Mittwoch abend vor Mit 
gliedern des nationalen Blocks von Damaskus mit der 
Opposition auseinanderzusetzen. Er schilderte alle Schwierig- 
Räumung Madrids durch die Zivilbevölkerung. 
Paris, 5. Januar. Eine Verfügung des spanischen 
Bolschewistenausschusses gibt bekannt, daß die Zivil 
bevölkerung Madrid in spätestens einem Monat zu 
räumen habe. 
In Madrid dürfen in Zukunft nur Personen bleiben, 
deren Anwesenheit militärisch erforderlich ist. Nach Ablauf 
von 20 Tagen werden in Madrid die Lebensmittelkarten 
überprüft und allen denjenigen entzogen werden, die der 
Verfügung nicht Folge geleistet haben. Auch „polizeiliche" 
Maßnahmen wurden getroffen, um die Räumung der Stadt 
sicherzustellen. 
leiten auf dem Wege zur Ratifizierung des französisch 
syrischen Vertrages. Er habe durchsetzen können, daß 
französische Beamte in Syrien künftig als syrische Beamte 
gelten und zwar ohne das Recht politischer Einmischung. 
Die Anzahl der anzustellenden Beamten werde allein vom 
syrischen Bedarf bestimmt werden. Er kündigte die Auf 
stellung einer syrischen Armee an, sowie die Errichtung von 
Konsulaten in Städten mit syrischen Handelsinteressen. 
Die Opposition, die seit wenigen Wochen durch Auf 
lösung ihrer Parteien unterdrückt worden ist, wird von 
Dr. Schab and er geführt, der nach Aegypten verbannt 
worden ist und sich dort zurzeit auch noch aufhält. Scha 
bander war gleichzeitig mit dem Ministerpräsidenten in 
Paris. Während sich der Ministerpräsident jedoch auf die 
regierende Linke Frankreich stützen dürfte, die ihm nunmehr 
die Ratifizierung des Vertrages zugesagt haben soll, hat 
Schabander, wie verlautet, Anschluß an die französische 
Rechte gefunden, die gegen die Ratifizierung eingestellt sein 
soll, weil ihr nicht die Unabhängigkeit Syriens, sondern die 
Fortsetzung des jetzigen Mandatsverhältnisses erwünscht ist. 
Diese Tendenzen sowie die Furcht vor neuen Unruhen sollen 
den Ministerpräsidenten zu der überraschenden Unter 
drückung der Opposition veranlaßt haben. 
Judenbeschuldigungen gegen Deutschen Volksbund. 
Washington, 5. Januar. Die amtliche Untersuchung der 
besonders von jüdischer Seite gegen den Amerika-Deutschen 
Volksbund immer wieder erhobenen Beschuldigung einer 
ungesetzlichen Betätigung ist nach fünfmonatiger Dauer 
nunmehr abgeschlossen worden. Justizminister Cum 
mings teilte amerikanischen Pressevertretern mit, daß 
der Chef der Bundesficherheitsbehörde, Edgar Hoover, 
in seinem elf Bände umfassenden Bericht keine gericht 
lichen Maßnahmen gegen den Volksbund 
empfehle. 
Die Untersuchung wurde auf Ersuchen des demokrati 
schen Abgeordneten Zitron durchgeführt und erstreckte 
sich auf alle Landesteile. Zitron hatte behauptet, daß 17 
der vom Volksbund errichteten und der Freizeit-Erholung 
seiner Mitglieder dienende Lager „in gesetzwidriger Weise 
für nationalsozialistische Ausbildungszwecke benutzt" 
würden. 
Roosevelt wünscht Erweiterung des Flottenbauprogramnls. 
Washington, 5. Januar. Roosevelt Hatte am 
Mittwoch Beratungen mit der Admiralität und den Vor 
sitzenden des Budget- und des Marineauslschusses. Es ver 
lautet, daß der Präsident schon jetzt entschlossen sei, Zu 
satz a n t r ä g e zur Erweiterung des Flottenbauprogramms 
zu stellen. Dem Vernehmen nach handelt es sich dabei um 
den Bau von weiteren Flugzeugträgern und 
Kreuzern. 
Das amerikanische Spionagegesetz verschärst. 
Washington, 6. Januar. Das Repräsentanten 
haus nahm am Mittwoch die bereits vom Bundessenat 
gutgeheißene Gesetzesvorlage an, die das Spionagege 
setz verschärft und photographische Aufnahmen sowie 
Anfertigung von Zeichnungen und Landkarten von Vertei 
digungswerken in den Vereinigten Staaten und ihren Be 
sitzungen verbietet. 
Der Stellvertretende Vorsitzende des Repräsentantenhaus 
ausschusses für Militärsragen, May, ersuchtewei Einbringung 
der Vorlage um die sofortige Annahme, wobei er darauf 
hinwies, es sei zur Kenntnis Roosevelts und des Kriegs 
ministeriums gelangt, daß kürzlich zahlreiche pohtographische 
Aufnahmen von amerikanischen Verteidigungswerken an der 
Pazifikküste, am Panama-Kanal und bei Manila gemacht 
worden seien. May erklärte ferner, das bisherige Gesetz 
habe solche Aufnahmen nur auf dem amerikanischen Fest 
land verboten, vor allen Dingen aber habe es keine Straf 
bestimmungen enthalten. 
Ständige Ausbildungs- und Verteidigungsflotte der USA. 
Washington, K.Januar. Der demokratische Abgeordnete 
Hamilton, Mitglied des Repräsentantenhaus-Ausschusses 
für Marinefragen, brachte am Mittwoch eine Vorlage ein, 
die die Bildung und Unterhaltung einer „ständigen Aus 
bildungs- und Verteidigungsflotte" an der Atlantik- 
Küste vorsieht, die „im Gefecht nicht weniger kampffähig 
als die jetzt an der Pazifik küste unterhaltene USA- 
Flotte" sein soll. Der Vorlage zufolge würde die Atlantik 
flotte aus acht Schlachtschiffen, einem 25 000-Tonnen-Flug 
zeugträger, 17 Kreuzern, 40 Zerstörern. 35 Unterseebooten, 
15 Hilfsschöffen und Minenlegern sowie 125 Kampfflug 
zeugen bestehen. 
Politischer Brückenschlag zwischen Brasilien und Argentinien. 
Rio de Janeiro, 6. Januar. Der Bundespräsi 
dent wird am Donnerstag früh mit großem Gefolge nach 
pkruguayana fliegen, wo am 9. Januar der Grund 
stein zu einer Brücke über den UrugMy-Jluß gelegt wird. 
Der Bundespräsident wird dabei mit dem argentinischen 
Präsidenten Justo zusammentreffen. Dieser Begegnung 
wird in politischen Kreisen große Bedeutung für die süd- 
und panamerikanische Politik beigemessen. Der Bundes 
präsident wird nach etwa vierzehn Tagen zurückkehren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 