
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Dienstag, 17. November 
Nr. 
1530 
Abkommen über die Straßburg-Kehler Brücken ratifiziert. 
Verlin, 16. November. Das am 6. November 1934 Zwi 
schen Vertretern des Deutschen Reiches und der Französi 
schen Republik getroffene Abkommen über die Höherlegung 
der Straßburg-Kehler Brücken und den Abbruch der Hünin 
ger Eisenbahnbrücke ist am 4. November 1936 in Paris rati 
fiziert worden und in Kraft getreten. 
Ter Besuch Dr. Schachts in Ankara. 
Ankara, 17. November. Am ersten Tage seines Aufent 
haltes in der türkischen Hauptstadt besuchte Reichsbank 
präsident Dr. Schacht den Wirtschaftsminister, den 
Außenminister und den Gouverneur der türkischen Staats 
bank, die ihm im Ankara-Palace-Hotel den Besuch er 
widerten. 
Der türkische Wirtschaftsminister gab zu Ehren Dr. 
Schachts im Anatolischen Klub ein frühstück, an dem der 
Außenminister, der Finanzminister, der Minister für Zölle 
und Monopole, der Generalsekretär des Außenministeriums 
und die Direktoren sämtlicher türkischen Banken teilnahmen. 
Abends veranstaltete der Gouverneur der türkischen Staats 
bmnk zu Ehren des deutschen Gastes ein großes Festessen. 
Berlin, 16. November. Anläßlich seines Besuches in 
Ankara hat Neichsbankpräsident Dr. Schacht von der ira 
nischen Regierung eine Einladung nach Teheran erhalten. 
Dr. Schacht wird dieser Einladung im Anschluß an seinen 
Aufenthalt in Ankara Folge leisten. 
Die Londoner Philharmoniker in Bayern. 
München, 16. November. Die Londoner Philharmo 
niker, die am Montag von Leipzig aus in München ein 
trafen, besuchten am gleichen Tage auf Einladung des baye 
rischen Ministerpräsidenten Siebertdie bayerischen Berge. 
In Autobussen fuhren sie über die Reichsautostraße an den 
Tegernsee. Bei der Mittagsrast in Egern begrüßte 
Ministerialdirektor Freiher von Stengl als Ver 
treter des Ministerpräsidenten die Londoner Gäste, bei denen 
die Fahrt über die Reichsautobahn einen besonders nachhal 
tigen Eindruck hinterlassen hatte. 
Als Sprecher der Philharmoniker dankte Mr. Lau 
rencefür die Einladung. 
Am Abend wurden die Philharmoniker vom Oberbürger 
meister Fiehler zu einem Empfang im historischen Festsaal 
des Mllnchener alten Rathauses geladen. Außer zahlreichen 
Ehrengästen von Partei, Staat und Stadt München sowie 
Vertretern der Wehrmacht und des künstlerischen Lebens der 
Stadt war auch der britische Generalkonsul in München, 
D. St. Clair Gainer, erschienen. 
Eden zur deutschen Erklärung über die Stromakte. 
London, Ik. November. Der Führer der arbeiterpartei 
lichen Opposition, Major Attlee, richtete am Montag im 
Unterhaus an den Außenminister die Frage, ob er eine Er 
klärung über das Vorgehen der Deutschen Regierung in der 
Wasserstraßenfrage abgeben könne. 
Außenminister Eden antwortete, daß er am 14. Novem 
ber von der Deutschen Regierung eine Note erhalten habe, 
in der erklärt werde, daß Deutschland sich nicht mehr an die 
Artikel des Vertrages von Versailles, die sich auf die Jnter 
nationalisierung der Flußläufe und die Verwaltung des 
Kieler Kanals bezögen, gebunden erachte. Die Note schließe 
mit der Feststellung, daß in Zukunft auf den deutschen 
Wasserstraßen auf der Grundlage der Gegenseitigkeit den 
Schiffen aller Staaten, mit denen Deutschland in Frieden 
lebe, die gleiche Behandlung zuteil würde, wie den deutschen 
Schiffen. 
Die Deutsche Regierung habe seit der Unterzeichnung 
des Vertrages von Versailles bei vielen Gelegenheiten ihre 
Unzufriedenheit über zahlreiche Gesichtspunkte der Jnter 
nationalisierung der Flußläufe kundgetan. Eden erinnerte 
an die Erklärung des Führers vom 21. Mai 1935, daß hin 
sichtlich der verbleibenden Artikel des Vertrages die Deut 
sche Regierung Revisionen, die sich im Laufe der Zeit als 
unverweidlich erweisen würden, nur mittels friedlicher Ver 
ständigung durchführen wolle. Seit vielen Jahren seien 
Verhandlungen im Gange gewesen, um die deutschen 
Wünsche mit den Interessen der anderen Beteiligten in 
Einklang zu bringen, und zwar mit beträchtlichem Erfolg. 
Unter diesen Umständen, fuhr Eden fort, bedauere es die 
britische Regierung, daß die Deutsche Regierung zu einer 
Zeit, in der die Verhandlungen im Gange gewesen feien, 
trotz der im vergangenen Jahre abgegebenen Versicherungen 
erneut auf das Verhandlungsverfahren zugunsten einer ein 
seitigen Maßnahme verzichtet habe. Dieses Bedauern sei 
nicht auf Befürchtungen zurückzuführen, daß irgendwelche 
wichtigen britischen Handelsinteressen, durch die Entschei 
dung der Deutschen Regierung gefährdet wären, sondern auf 
die Tatsache, daß eine Maßnahme dieser Art die Hand 
habung der internationalen Beziehungen etwas schwieriger 
machen müsse. (Beifall). 
Bei den Einwendungen des englischen Außenministers 
gegen die Art des deutschen Vorgehens dürfte übersehen 
worden sein, daß deutscherseits in langwierigen Verhand 
lungen immer wieder vergeblich versucht worden ist, durch 
Uebereinkommen zu einer Beseitigung der einseitigen Dis 
kriminierungen Deutschlands durch die Bestimmungen des 
Versailler Vertrages über die deutschen Ströme zu gelangen. 
Erst als an der Erfolglosigkeit weiterer Bemühungen nicht 
mehr zu zweifeln war, hat sich die Deutsche Regierung zu 
ihrem Schritt vAn 15. November entschlossen, zumal mit 
diesen: Tage bekanntlich die vorgesehene Kündigungsfrist 
des deutsch-französischen modus vivendi vom Mai dieses 
Jahres ablies. 
Das deutsche Botschafterpaar bei der Königinmutter Maria. 
London, 17. November. Der deutsche Botschafter und 
Trau von Nibbentrop wurden am Montag von der 
Königin-Mutter Maria empfangen. 
König Eduard VIII. besucht die Elcndsgebiete. 
London, 17. November. König Eduard VIII. begibt 
sich Dienstag abend in Begleitung des Arbeitsministers 
und des Gesundheitsministers nach Süd-Wales, um die 
Vortmen Industriebezirke zu besichtigen und sich besonders 
über die Lage der Arbeitslosen zu erkundigen. 
Diese Reise des Königs hat in der Oeffentlichkeit außer 
ordentlich großes Aufsehen hervorgerufen, da er der erste 
englische Monarch ist, der die sozialen Zustände in einem 
der englischen Industriegebiete durch eigenen Augenschein 
untersuchen wird. 
- politischen Kreisen hat die Tatsache starkes Aufsehen 
erregt, zwei Abgeordnete der Labour Party von Süd- 
Wales sich geweigert haben, den König bei seinem Besuch 
zu begrüßen. Sie haben in einem Schreiben ihr Vorgehen 
damit begründet, daß die Regierungsmaßnahmen zur Mil 
derung der sozialen Notlage für Süd-Wales völlig unge- 
seien, und daß der Besuch des Königs nur dazu 
dienen solle, die Nachlässigkeit der Regierung zu verschleiern. 
Auch in den Reihen der Konservativen Partei im Un 
terhaus ist eine starke Bewegung im Gange, die Regierung 
zu Maßnahmen in den englischen Elendsgebie 
ten zu veranlassen. 
Uniformverbot vor dem Unterhaus. 
London, Ik. November. Im Unterhaus erfolgte am 
Montag die zweite Lesung des Gesetzes zur Aufrechterhal 
tung der öffentlichen Ordnung. Innenminister Simon 
begründete das Gesetz, das in erster Linie das Verbot des 
Tragens politischer Uniformen in der Oeffentlichkeit vor 
sieht, nochmals mit den schon bekannten Thesen. Das Auf 
kommen uniformierter Verbände bezeichnete Simon als 
eine Gefahr, gegen die man sich besser rechtzeitig wehre? Die 
rund hundert Jahre alten Bestimmungen für ein Eingreifen 
der Polizei bei politischen Anlässen müßten den heutigen 
Verhältnissen angepaßt werden. 
Darauf behandelte der Innenminister das Verbot des 
Führens von Waffen bei politischen Veranstaltungen und 
den Bruch der öffentlichen Ruhe, wozu er jedoch nichts 
wesentlich Neues vorbrachte. Der Gesetzentwurf sieht hier 
eine Verschärfung der Strafmöglichkeiten vor. x 
Das Gesetz zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ord 
nung wurde dann in zweiter Lesung ohne Abstimmung an 
genommen. Die Vertreter aller Parteien erklärten sich 
grundsätzlich mit dem Gesetz einverstanden, obwohl einige 
Mitglieder der Labour Party behaupteten, daß die neuen 
Polizeivollmachten zu straff seien. 
Reservisten-Meuterei in England. 
London, 17. November. In Southampton kam es 
am Montag zu einer Meuterei, die allerdings keinen 
ernsten Charakter hatte. 300 aus Palästina zurückgekehrte 
Armeereservisten hatten Befehl erhalten, eine weitere Nacht 
an Bord des Truppenschiffes „Tuscania" >zu bleiben, bevor 
sie in die Heimatorte zurückkehren könnten. Am Montag 
abend setzten sich 200 schottische und nordenglische Reservisten 
über den Befehl hinweg, Verließen das Schiff und veran 
stalteten eine Kundgebung auf dem Kai. Viele von ihnen 
erklärten ihre Unzufriedenheit darüber, daß man ihnen ihre 
früheren Arbeitsplätze nicht offengelassen habe, so daß sie 
jetzt arbeitslos seien. Schließlich versuchte ein Teil der Re 
servisten, aus den Dockanlagen auszubrechen. Sie wurden 
jedoch durch die Polizei daran gehindert. Die Mannschaften 
wurden dann überredet, an Bord zurückzukehren. 
Erhöhte Ausgaben für die österreichische Landesverteidigung. 
Wien, 16. November. Während die meisten Posten 
des Staatsvoranschlages 1937 keine besonderen Veränderun 
gen gegenüber den vorangegangenen Jahren aufweisen, 
zeigt die Höhe und Struktur der für die Landesverteidi 
gung ausgewiesenen Summen eine grundlegende Wand 
lung, da sie von durchschnittlich 100 Millionen Schilling im 
Voranschlag für 1937 auf 210 Millionen Schilling empor 
schnellten. Die Erhöhung hängt natürlich mit der Einfüh 
rung der allgemeinen Wehrpflicht zusammen. 
Auffallend niedrig ist die für die Frontmiliz bereitge 
stellte Summe von 2 Millionen Schilling. Bemerkenswert 
ist ferner die Einstellung von 1,2 Millionen Schilling für 
den Bundesdienst ohne Waffe in den Rahmen des Heeres 
budgets. Dadurch kommt zum Ausdruck, daß von nun an 
der Arbeitsdienst vom Bundesheer verwaltet wird. 
Italienisches Dementi gegen Auslandsgerüchte. 
Rom, 16. November. Die im Ausland in der letzten Zeit 
verbreiteten Gerüchte über einen neuen Titel für Mussolini, 
über einschneidende Veränderungen im diplomatischen 
Dienst, über bestimmte Heiratspläne und über die Auf 
hebung der Zivil- und Strafgerichte wurden am Montag 
von maßgebender Stelle mit größter Bestimmtheit a/s 
phantastisch zurügewiesen. 
Den gleichen Gerüchten trat auch das halbamtliche 
Giornale d'Jtalia entgegen. Das Blatt erklärte, 
daß sie spekulativer Natur seien und immer wieder auf eine 
antifaschistische Einstellung zurückgingen. 
Botschaft Cianos an das ungarische Volk. 
Budapest, 16. November. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano stattete am Montag der neuen italienischen 
Mittelschule in Budapest einen Besuch ab und begab sich 
dann zu der in der Nähe von Budapest gelegenen Reit- und 
Fahrschule der Honved-Armee. An der Besichtigung nahmen 
der Honvedminister General Röder, der Oberkomman 
dierende der Honved Konyi sowie zahlreiche höhere Offi 
ziere der Budapester Garnison teil. 
Vor seiner Rückkehr nach Rom richtete Ciano eine Bot 
schaft an das ungarische Volk. Er dankte für die herzliche 
Aufnahme, die ihm in Ungarn zuteil geworden sei. Sie sei 
ein greifbarer Beweis der Gefühle, die Ungarns Seele mit 
dem faschistischen Italien verbinden, und die durch das ita 
lienische Volk mit tiefster Sympathie erwidert würden. Die 
bevorstehende Romreise des Reichsverwesers werde dem. 
italienischen Volke Gelegenheit geben, seine Zuneigung 
zum ungarischen Volk erneut zum Ausdruck zu bringen. 
Ciano gibt dann seiner Freude darüber Ausdruck, daß 
er die ungarischen Staatsmänner, in erster Reihe .den 
Ministerpräsidenten Daranyi persönlich kennen gelernt und 
Gelegenheit gehabt habe, mit dem Minister des Aeußern 
von Kanya einen neuen freundschaftlichen und herzlichen 
Gedankenaustausch zu Pflegen. Hierbei sei die Überein 
stimmung der Ansichten der beiden Regierungen in den die 
beiden Nationen interessierenden Fragen bestät'gt worden. 
Zu dem Schlußeommunique über die Bmdapester Be 
sprechnngen des italienischen Außenministers schöbt der 
dem Außenministerium nahestehende Pester 
politischen Besprechungen beendeten den ersten AbMMt 
wichtiger Begegnungen zwischen den Mitgliedern 
römischen Staatengruppe. Nachdem bereits in Wien die 
verschiedenen, die Rompaktstaaten berührenden Seiten der 
internationalen Lage eingehend erörtert worden sind, konn 
ten die Budapester Besprechungen den früheren Unter 
redungen nur insoweit Neues hinzufügen, als es sich um 
Italien und Ungarn besonders berührende fragen han 
delte. Die Uebereinstimmung der Ansichten konnte überall 
festgestellt werden. Damit ist die Atmosphäre geschaffen, in 
der die Romreise des. ungarischen Reichsverwesers erfolgen 
wird. Die Besprechungen stellten eine wichtige neue Etappe 
der italienisch-ungarischen Beziehungen dar. 
30 Tote bei einer Explosion in einer Pulverfabrik. 
Paris, 16. November. In der Pulverfabrik von Saint 
Chamas bei Marseille erfolgte Montag nachmittag eine 
Explosion. 
Eine Mitteilung aus dem Hauptquartier des 16. Armee 
korps beziffert die Zahl der Todesopfer auf 30, die der Ver 
letzten auf 100. Später wurde die Zahl der Verletzten so 
gar mit 200 angegeben. 
In Marseille wurden Lastkraftwagen beschlagnahmt, 
um die Verwundeten von der Unglücksstelle beschleunigt 
fortbefördern zu können. 
Ueber das Explosionsunglück wurden am späten Montag 
abend noch folgende Einzelheiten bekannt: 
Um 16,30 Uhr brach in einer Werkstätte der Pulver 
fabrik Feuer aus, und zwar in einem Raum, in dem Gelb 
pulver hergestellt wird. Die Sirenen der Pulverfabrik ver 
kündeten Feueralarm, und der Fabrikdirektor, zahlreiche 
Ingenieure und die meisten Arbeiter begaben sich zur 
Brandstelle. Kaum hatten sie sich dort eingefunden, als 
eine ungeheure Explosion erfolgte^ 
Unter den Toten befindet sich auch der Direktor der 
Pulverfabrik. Die genaue Zahl der Verletzten kann noch 
nicht angegeben werden, da sie auf die Krankenhäuser von 
Aix, Marseille und Salon verteilt sind und zum Teil auch 
nach Anlegen von Notverbänden nach Hause gehen konnten. 
Tie Aufräumungsarbeiten und Bergungsbemühungen dau 
erten gegen Mitternacht noch an. 
Tie neuen nationalen Stellungen bereits befestigt. 
Salamanca, 17. November. Wie der Sender Burgos 
meldet, haben am Vormittag und in den ersten Nach 
mittagsstunden des Montags an der Nont von Madrid 
wenig bedeutende Kampfhandlungen stattgefunden. Die 
nationalen Truppen haben die von ihnen in den schweren 
Kämpfen am Sonntag erreichten Stellungen bereits be 
festigt. 
In dem Frontabschnitt zwischen El Escorial und Madrid 
sollen nationale Truppen einen Panzerzug der Roten durch 
ein überraschend durchgeführtes Manöver erobert haben. 
Unter den Gefangenen habe sich auch ein französischer 
Hauptmann befunden. 
Der nationale Sender Teneriffa teilt mit, daß die Na 
tionalen an der Madrider Nont durch einen plötzlichen Ein 
bruch in die feindlichen Linen nördlich der Stadt ungefähr 
2000 rote Milizen umzingelt und von den übrigen roten 
Truvpenteilen abgeschnitten haben. 
Der nationale Sender Palma de Mallorca gibt bekannt, 
dasi im Laufe des Montags neuerdings ein Luftkampf in 
der Nähe des Militärflughafens Getafe stattgefunden habe. 
Nationale Nieger hätten dabei zwei sowjetrussische Bom 
benmaschinen und ein Jagdflugzeug abgeschossen. 
Erfolgloser roter Bombenangriff auf Salamanca. 
Salamanca, 16. November. Am Montag mittag er 
schienen drei zweimotorige Bombenmaschinen sowjetrussi 
scher Herkunft über Salamanca und warfen insgesamt neun 
Bomben ab. Diese fielen in verschiedenen Stadtteilen nie 
der, richteten aber nur geringen Sachschaden an, weil sie 
teilweise nicht explodierten. Todesopfer waren nicht zu 
beklagen. 
Duncan Generalgouverneur von Südafrika? 
London, 16. November. Als Nachfolger für den bis 
herigen britischen Generalgouverneur von Südafrika, Lord 
Clarendon, hat die Regierung der Südafrikanischen Union 
dem König von England den südafrikanischen Bergbau 
minister Patrick Duncan vorgeschlagen. 
Dieser Vorschlag ist insofern ungewöhnlich, als mit der 
Ernennung Duncans zum ersten Male nicht ein Engländer, 
sondern ein Südafrikaner den Posten des Generalgouver 
neurs bekleiden würde. 
Feuergefecht mit Aufständischen in Bombay. 
London, 16- November. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Bombay war die Polizei am Montag gezwungen, im 
äußersten Norden der Stadt auf aufrührerische Inder das 
Feuer zu eröffnen. Perlustziffern werden in der Meldung 
nicht genannt. Es wird lediglich berichtet, daß 50 Per 
sonen verhaftet worden seien. 
Schwere Zuchthausstrafen für Devisenschieber. 
Hamburg, 16. November. Das Hanseatische Sonder 
gericht verurteilte am Montag den 37-jährigen Gunther 
Gienow wegen gemeinschaftlichen fortgesetzten Devisenver 
gehens, wegen Vergehens gegen das Gesetz gegen Verrat 
der deutschen Volkswirtschaft und gegen das Viehseuchen 
gesetz zu Jahren Zuchthaus, 5 Jahren Ehrenrechtsver 
lust und einer Geldstrafe von 3 Millionen Mark. Der 
37-jährige Mitangeklagte Johann Kasten wurde zu 4 Jah 
nen Zuchthaus, einer Geldstrafe von 14s Millionen Mark 
und 3 Jahren Ehrenrechtsverlust verurteilt. 
Wie die mehrtägige Beweisaufnahme ergab, haben sich 
der Angeklagte Gienow als Geschäftsführer der Fischmehl- 
Einfuhr-GmbH. und der Angeklagte Kasten als deren An 
gestellter fortgesetzt in den Jahren 1932/34 schwerer Ver 
stöße gegen die Devisenbestimmungen schuldig gemacht, wo 
bei große Geldsummen ins Ausland verschoben wurden. 
Dadurch hat die deutsche Volkswirtschaft erhebliche Schäden 
erlitten. Weiterhin wurden auch, als das Gesetz gegen den 
Verrat der deutschen Volkswirtschaft in Kraft trat, erheb 
liche Guthaben im Auslande von den Angeklagten Ver 
schwiegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 