
Sonder-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne'alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Mittwoch, 7. September 
Nr. 
10 
Parteitag Großdeutschlands. 
Die große Kulturtagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 9) 
„Inmitten dieser Auseinandersetzungen ist es nun 
bezeichnend, daß ein zusammengefaßter Ansturm 
gegen die weltanschauliche Kernstellung 
des Nationalsozialismus eröffnet worden ist. 
Won hohen und höchsten Stellen weltanschaulich-politischer 
Institutionen, die das Aufkeimen eines neuen Lebens nicht 
anerkennen wollen, sind in diesem Jahr in' steigendem 
Maße hemmungslose Angriffe gegen die innere Gestalt 
unserer Bewegung geführt worden. 
„Die Rassenlehre wurde als Element der Uneinig 
keit, der Hoffart des geistigen Separatismus und des Fa 
natismus hingestellt, als Barbarei und schlimmster Rück 
fall ins Tierische bezeichnet. Es Verbündeten sich diese welt 
anschaulichen Institutionen hierbei mit dem angeblich bis 
aufs Blut bekämpften, jedoch gleichfalls universalistischen 
atheistischen Marxismus; aber wie man einst auch schon 
gemeinsam vergeblich gegen die politische Kampfbewegung 
von 1919 bi 5.1933 angegangen war, so tragen auch alle 
diese Angriffe schon das Zeichen einer altersschwachen Pole 
mik. Man glaubt jedoch, durch die Härte der Worte und 
durch die Häufigkeit von Ansprachen und Rundfunksendun 
gen über die immer offensichtlicher werdende Brüchigkeit 
der geistigen Stellung hinwegtäuschen zu können. 
„Es wiederholt sich somit in unserer Zeit, was sich in 
großen weltanschaulichen Wenden und in Epochen großer 
Entdeckungen immer wieder gezeigt hat: Eine greisenhafte 
Lehre will vor der Anschauung eines neuen Werdens nicht 
weichen; jedoch läßt eine einmal gemachte wirkliche Ent 
deckung sich durch keinerlei noch so schreiende Proteste mehr 
ungeschehen machen. 
„Einst forschten kühne Köpfe nach dem Geheimnis des 
Wirkens des menschlichen Körpers und die Entdeckung 
des Blutkreislaufes setzte allen verworrenen früheren 
Theorien dadurch ein Ende, daß das Auge nunmehr un 
mittelbar erschaute, was früher zu sehen verboten war. Der 
Verstand übermittelte dann durch eine festgefügte Form der 
späteren Zeit als gesichertes Wissen, was das Auge erforscht 
hatte. 
„Und so hat auch in unseren Tagen die Rassen - 
kunde allen verworrenen Behauptungen der Vergangen 
keit ein Ende bereitet, sie hat uns auch ein neues 
Sehen geschenkt und schickt sich nunmehr an, auf allen 
Gebieten des Lebens eine dieser Schau entsprechende neue 
Ordnung in der Darstellung der Phänomene des 
Daseins herbeizuführen. 
„Die Gesetze des Blutkreislaufes wurden 
nicht entdeckt von Kirchenkonzilien, sondern durch das ehr 
fürchtig beobachtende Forscherauge europäischer Menschen, 
die von diesen Kirchenkonzilien mit dem Tode bedroht 
wurden. Die Rassenkunde ist ebenfalls nicht von den 
Kanzeln entdeckt worden, diese sind deshalb auch nicht 
kompetent, über sie Zu urteilen. Das Auge unserer Zeit 
hat die Gestalten des Lebens bewußt geschaut, die Gru n's 
- der Vererbung sind erkannt, und keine noch 
so leidenschaftlichen Proteste können diese geschichtliche 
Erfahrungtatsache mehr rückgängig machen. 
„Jede- große Kunst predigt ein klares Schönheitsideal, 
und jede Nation hat einen von ihrem Rassenkern bedingten 
ihr eigenen K u l t u r w i 11 e n. Nicht die Betonung dieser 
Tatsache ist kulturwidrig, Wohl aber der Versuch, alle wuchs 
haften Gestalten durcheinander zu mischen, um in der 
Verwischung aller Eigenarten eine strukturlose „universale" 
„Menschheit" als erstrebenswertes Ergebnis hinzustellen. 
Wenn von höchsten kirchlichen Stellen gegen die Rassen 
erkenntnis und damit gegen die blutbedingten Schönheits 
ideale heute so leidenschaftlich gekämpft wird, so müssen 
wir hier einmal etwas Entscheidendes feststellen. 
„Den Stifter des Christentums haben die untereinander 
artverwandten europäischen Völker ihrer Art gemäß abge 
bildet. Ihre Künstler haben diese Persönlichkeit in der 
Form ihres Charakterideals und damit im Sinne ihrer 
Rassenschönheit gemalt und in Stein gemeißelt und ihr 
nicht die Gestalt eines Mulatten oder ihr gar das Gesicht 
oder die Figur eines Juden gegeben. 
„Und dies aus dem sehr feinen Empfinden heraus, daß 
eine solche Darstellung des Stifters des Christentums eine 
Verehrung feiner Persönlichkeit seitens der europäischen 
Völker von vornherein unmöglich gemacht hätte. 
„Auch die Madonnaist unter der Hand europäischer 
Künstler sehr bald aus dem engen kirchlichen Bezirk heraus 
gewachsen und wurde nicht etwa Symbol einer lebensfernen 
Unberührtheit, sondern, im Gegenteil, das Gleichnis 
der ewigen Fruchtbarkeit des sich durch Gebären 
immer wieder erneuernden gesunden Lebens. 
„Aus der Madonna wurde also stets die blühende 
Mutter mit dem Kinde. Auch sie trägt bei allen 
starken Künstlern als Voraussetzung ihres Einganges in die 
Herzen der Völker die Züge des Schönheitsideals der euro 
päischen Nationen und nicht den Charakter einer syrischen 
Rebekka. 
„Angesichts dieser Einsicht können wir heute die ent 
scheidende geschichtliche Feststellung dahingehend machen: 
Was in früheren Jahrhunderten unmittelbar wirkender 
Instinkt großer Künstler als Darstellung der schlummernden 
Schönheitssuchenden Volksseele war, wurde im Laufe der 
Zeit durch viele bahnbrechende Forschungen Bewußtsein des 
fortschreitenden Denkens, heute ist es schon bei vielen Na 
tionen die Grundlage des Lebens und tatentscheidende Hal 
tung eines große Zukunft gestaltenden Staatsbewußtseins. 
„Wir stehen mit dieser Feststellung dann vor der Tat 
sache, daß die Rassenkunde nicht eine plötzlich heraufkom 
mende unbegründete Phantasie ist, sondern einen Abschluß 
eines vielhundertjährigen Suchens und Selbstbehauptens 
europäischer Genien und Völker darstellt. 
„Dies bedeutet, daß unsere Zeit ehrfürchtig und bewußt 
zugleich hinzuhorchen beginnt zu den Gesetzen dieses Lebens 
und sich nicht mehr beirren lassen will von Legenden einer 
alt werdenden Vergangenheit. 
„Wenn man diese neue große Ehrfurcht heute nun gar als 
religionsfeindlich und atheistisch bezeichnet, so liegt in dieser 
formatlosen Behauptung folgender entscheidender Wider 
spruch: Wenn man nämlich das Vorhandensein eines 
Schöpfers lehrt und diesen in Gesängen und Gebeten preist, 
dann kann man auf die Dauer nicht Achtung und Befol 
gung der Gesetze dieser Schöpfung als religionslos und ihre 
Verletzung als religiöse Pflicht hinstellen. 
„Man kann auch nicht über Mangel an Religionsgefühl 
in der heutigen Welt klagen und im gleichen Atemzug da 
bei die Zersetzung der Völker durch Mischung fremdester 
Rassen, empfehlen, weil doch gerade Kreuzungen des ver 
schiedensten Blutes immer die Gefahr für inneres echtes 
Religionsgefühl mit sich bringen. 
„Nicht die Verteidigung der von der Schöpfung heraus 
gebildeten Lebensgestalt ist Barbarei, sondern die „welt 
anschaulich" begründete Züchtung und Erhaltung von 
Geisteskranken, Idioten, Judenbastarden oder Mulatten 
bedrohen die Kulturkräfte aller Nationen. 
„Die universalistische Lehre ist lange als geistige Speise 
verabfolgt worden. Viel sind an ihr nach einem alten 
französischen Sprichwort gestorben, andere wurden dadurch 
vWenlos gemacht, in Hynose versetziü Immer aber hat Europa 
doch noch AbWehrkräfte gegen die Angriffe auf die Wurzeln 
seiner Kraft herausgebildet. Der ganz große Gesundungs 
prozeß des europäischen Erwachens aber geht heute im 
Zeichen des Rassegedankens als Schutz der mißachteten 
Substanz aller Völker vor sich. 
„Wer heute angesichts der nicht mehr zu leugnenden 
Ergebnisse der Rassenkunde gegen diese ankämpft, will eben 
keine gesunden und starken Persönlich 
keiten, und er will auch keine starken und ge 
sunden Völker, sondern« erstrebt gespaltene 
Charaktere und gebrochene haltlose Seelen 
als Voraussetzung für die Durchsetzung eines geistigen Im 
perialismus. 
„Er wirkt in der Hoffnung, durch Aengstigung der Ein 
bildungskraft über diese schwankenden Menschen Zu Herr 
schen. Aber die heutige Welt, die gesunden will, hat chre 
Richtung schon eingeschlagen, und der fortschreitende Rhyth 
mus wird in Zukunft jene Ergebnisse zeitigen, die mit dem 
ersten Bekenntnis vorherbestimmt erscheinen. 
„Die Einschüchterung des Menschen mit ewiger Strafe 
im Jenseits hat heute nicht mehr die Wirkung wie in den 
vergangenen Zeiten, und zornerfüllte Bannsvrüche gegen 
wissenschaftliche Entdeckungen haben im Laufe der Jahr 
hunderte wegen dauernder Irrtümer ihrer Begründungen 
an Kraft erheblich eingebüßt. Wir sind der festen Ueber 
zeugung: den Gesetzen dieses Lebens gehorchen erst Hecht 
ein großes Schicksal begreifen und ein wirklich schöpferisches 
Gestalten ermöglichen. Das kann nach unserer tiefen 
Ueberzeugung nicht verwerflich sein. 
„Diese ehrlich erkämpfte Zuversicht aber hat allen, die 
im neuen Gedanken leben, auch jene innere Ruhe be 
schert, die leider auf der tobenden Gegenseite offenbar nicht 
mehr vorhanden ist. Das uns zuteil gewordene innere Er 
lebnis bedeutet die verstärkte Sicherheit unseres 
Lebens, dessen Formen auszugestalten wir heute erst be 
gonnen haben, deren Weiterbildung wir aber beruhigt kom 
menden Geschlechtern anvertrauen können. Wir haben durch 
einen jahrelangen Kampf uns jene innere Gewißheit er 
rungen, aus der heraus wir wohl heute folgendes aus 
sprechen dürfen: 
„Wenn es in einer für uns in diesem Dasein noch nicht 
fastbaren Form einen Himmel gibt, so wird einer, der ehrlich 
für sein Volkstum und für dessen edelste Werte streitet und 
opfert, eher in diesen Himmel kommen als einer, der mit 
Gebeten aus den Lippen Volks- und Landesverrat begeht. 
„In dieser einen Charakterwende hat sich das Schicksal 
unserer Epoche vollzogen. Wir wissen aber, daß wir mit 
dresem Bekenntnis nicht allein stehen, fondern daß mit 
uns gehen die besten und g rößten Persön 
lichkeiten der Vergangenheit, die inmitten an 
derer Lebensformen aus Instinkt, sei es als Künstler oder 
als Forscher, bereits Gestalten, Schönheitsideale und Er 
kenntnisse vorausgeahnt und dargestellt haben, die in unserer 
Zeit der Entscheidung hohes starkes Bewußtsein geworden 
find. 
„Die Einheit von Kunst, Wissenschaft und 
geistigseelifchen Bekenntnissen ist das, was 
wir die Weltanschauung unserer Zeit nennen. Sie fügt viele 
Lebensbetätigungen, die bisher vereinzelt vor sich gingen, 
nunmehr in eine Einheit zusammen. Aus diesem Mittel 
punkt erhalten sie neue Kraft und bilden die Voraussetzung 
für eine neue Form des gesamten Daseins. 
„An diesem Erlebnis unserer Zeit werden wir uner 
schütterlich festhalten und uns mit nimmer müder Geduld 
bestreben, auch jene innerlich zu überzeugen, die unter der 
Last alter Überlieferungen sich noch nicht die freie Schau 
und die innere Festigkeit haben erkämpfen können. 
„Dem heraufkommenden neuen Zeitalter 
zu dienen, ist die größte Kulturaufgabe, die die natio 
nationalistische Bewegung sich zu stellen vermag, und wir 
sind der tiefen Ueberzeugung, daß erst, wenv diese innere 
freudige Sicherheit alle guten Teile der deutschen Nation er 
faßt hat, die nationalsozialistische Revolu 
tion in ihrer Ganzheit gesiegt haben wird." 
Nachdem Reichsleiter Rosenberg seine immer wieder von 
Beifall begleiteten Ausführungen abgeschlossen hat, nimmt 
Reichsleiter Dr. Goebbels 
das Wort zur Verkündung der Träger des Na 
tionalpreises. 
Dr. Goebbels erklärte: 
„Mein Führer! 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Der Führer verleiht den Deutschen Natio 
nalpreis 1938, den er am 39. Januar 1937 gestiftet 
hat, an folgende hochverdiente Deutsche: 
1. an den Generalinspektor für das deutsche Straßen- 
Wesen, Diplomingenieur Dr. Fritz To dt, 
2. an den Konstrukteur Dr. Ferdinand Porsche und 
3. zu je einer Hälfte des Preises in Höhe von 59 999 
Mark an die beiden Flugzeugbauer Professor Willy Mes - 
serschmitt und Professor Ernst Heinkel. 
„Damit werden in diesem Jahre in der Hauptsache ver 
diente Konstrukteure ausgezeichnet. Es wird damit auch 
dem eigentlichen Gehalt unseres Jahrhunderts besonders 
plastischer Ausdruck verliehen. 
„Denn dieses Jahrhundert i st ein Jahrhun 
dert der Technik, und gerade auf dem Gebiet der Tech 
nik sind wir Deutschen durch die Arbeit genialer Männer in 
den letzten Jahren bahnbrechend der ganzen Welt 
geschritten. Den Leistungen seiner Techniker und Ingeni 
eure verdankt das deutsche Volk mit den großartigen Auf 
stieg, den die Machtergreifung im Reiche eingeleitet hat. 
„Es ist deshalb eine Ehrenpflicht de? Nation, 
diese von der ganzen Welt bewunderten Großtaten deut 
scher Technik selbst zu würdigen und ihnen die verdiente 
Anerkennung zuteil werden zu lassen. 
„Die auf diesen Gebieten vollbrachten Leistungen lassen 
sich nicht erschöpfend vom Standpunkt einer übernationalen 
Wertung aus ermessen. Sie haben unmittelbar vom Na 
tionalsozialismus ihre Impulse empfan 
gen und sind deshalb so stark national bedingt, daß sie be 
sonders nach ihrer Bedeutung für die Nation gemessen wer 
den müssen. Diese Leistungen sind in ihren Auswirkungen, 
auch nicht beschränkt geblieben auf ein bestimmtes Lebens 
gebiet der Nation, vor allem nicht auf das der Technik selbst. 
Sie sind heute Gemeingut des ganzen deut 
schen Volkes. 
„Es entspricht der Bedeutung des Nationalpreises, daß 
der Führer in diesem Jahr die Wahl unter besonders ver 
dienten Pioniere des deutschen Aufbaues und der unge 
ahnten technischen Entwicklung in Deutschland getroffen hat. 
„Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Diplomingenieur 
Dr. Fritz Todt, 
wurde im Jahre 1891 in Pforzheim geboren. Schon als 
Student widmete er sich in besonderem Maße der Konstruk 
tion der Landstraßen und promovierte auch über dieses 
Thema. 
„Was aber viel wichtiger in seiner Laufbahn erscheint, ist 
die Tatsache, daß er von 1920 ab als Bauführer unv Bau 
leiter verschiedener Großbaunternehmungen tätig war, daß 
er hier von der Pike aus als Arbeiter diente, sich aus 
eigenem Fleiß und kraft eigener Berufung schon eine be 
deutende Stellung im deutschen Straßenbauwesen errang, 
his ihm der Führer 1933 das verantwortungsvolle Amt des 
Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen übertrug. 
„Seine Leistungen ans diesem Gebiet sind vorbildlich und 
von der ganzen Welt bewundert. Der Name Todt ist 
heute schon ein Begriss sür den Straßenbau 
in alle n Ländern. Mit seiner Berufung durch den 
Führer wurde zum ersten Male in der deutschen Geschichte 
der gesamte Straßenbau einem einheitlichen Willen unter 
stellt, wie es die großzügige Entwicklung des Verkehrs er 
fordert. 
„Der Neubau der Reichsautobahnen, der Ausbau der 
Reichsstraßem die in mebr als 10 000 üm Länge seit 1934 
in der unmittelbaren Obhut des Reiches stehen, die Ver 
besserungen des Verkehrsnetzes, der Landstraßen erster und 
zweiter Ordnung, alles das sind markante Leistungen aus 
dem Arbeitsgebiet Dr. Todts. Seine große geschicht 
liche Ta t aber ist die Durchführung des ihm vom Füh 
rer erteilten Austrages, ein geschlossenes Netz von 
Autobahnen zu erstellen, dessen Länge ursprünglich 
auf 7000 Kilometer Länge veranschlagt und nach dem Be 
fehl des Führers später auf 12 000 Kilometer ausgedehnt 
wurde. 
„Heute sind bereits annähernd 3000 Kilometer Reichs 
autobahnen dem Verkehr übergeben. Der weitere Ausbau 
geht programmäßig in Jahresetappen von je 1000 Kilo 
meter vonstatten. Bei Beginn der gestellten Ausgabe mußte 
sie selbst dem Fachmann riesengroß und kaum zu bewältigen 
erscheinen. Die nächsten Jahre haben dann dem. genialen 
Gestaltungswillen des Generalinspektors Todt die weitesten 
Entwicklungsmöglichkeiten gegeben. 
„Die sich der Durchführung dieser großen Ausgabe ent 
gegentürmenden Schwierigkeiten hat er mit einer bewun 
dernswerten Energie überwunden. Das technische Problem 
wurde meisterhaft bewältigt. Am bemerkenswertesten aber 
ist die Tatsache, daß es Dr. Todt gelungen ist, neben dem 
technischen Problem auch das ästhetische beim Bau 
der Reichsautobahnen in geradezu genialer Weise zu lösen. 
Er patzte sein Werk der Mannigfaltigkeit der deutschen 
Landschaft auf das glücklichste an. Besonders auch die 
Brücken der Autobahnen sind heute Meisterwerke an Weite, 
Größe und ästhetischer Schönheit. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 11) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 