
Mittags-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 2. Mai 
Nr. 
726 
Glückwunschtelegramm des Führes an General Franca. 
Berlin, 2. Mai. Der Führe rnnd Reichskanzler 
hat General Franca anläßlich des Spanischen National 
tages drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Die Durchführungsverordnung zum Amnestiegesetz. 
Berlin, 1. Mai. Die „Erste Verordnung Zur Durchführung 
des Gesetzes über die Gewährung von Sträffreiheit" hat 
folgenden Wortlaut: 
§ 1. 
(1) Der Straferlaß (§ 1 Abf. 1, 8 2 Nr. 1 und H 3 Nr. 2 
des Gesetzes) erstreckt sich auf Nebenstrafen, soweit sie noch 
nicht vollstreckt sind, und auf gesetzliche Nebenfolgen. Er er 
streckt sich ferner auf rückständige Bußen, die in die Staats 
kasse fließen, und auf rückständige Kosten. Das gilt auch, 
wenn die Strafe bei Inkrafttreten des Gesetzes bereits ver 
büßt war. 
(2) Für den bedingten Straferlaß nach § 2 Nr. 3 des 
Gesetzes gilt Abs. 1 Satz 2 und 3 entsprechend. 
(3) Maßregeln der Sicherung und Besserung sowie Ein 
ziehung, Berfallerklärung und Unbrauchbarmachung bleiben 
von dem Straferlaß und dem bedingten Straferlaß unbe 
rührt. 
(4) Durch die Niederschlagung eines Verfahrens wird 
die Durchführung einer Einziehung oder Unbrauchbar 
machung in einem selbständigen Verfahren nicht gehindert. 
§2. - 
(1) Enthält eine Gesamtstrafe, die bei Inkrafttreten des 
Gesetzes noch nicht verbüßt ist, eine Einzelstrfae Wegen einer 
Straftat, für die nach §. 2 Nr. 1 und § 3 Nr. 2 des Gesetzes 
Straffreiheit gewährt wird, oder mehrere derartige Einzel 
strafen, so wird ein Teil der Gesamtstrafe, der nach dem 
Verhältnis der verwirkten Einzelstrafen auf die genannte 
Tat entfällt, von der Gesamtstrafe abgezogen. Dies gilt 
entsprechend für den bedingten Straferlaß nach Z 2 Nr. 3 
des Gesetzes. .... 
(2) Ist bei der Bildung einer Gesamtstrafe Gefängnis 
strafe lediglich deshalb in Zuchthaus umgewandelt, weil sie 
mit Zuchthausstrafe wegen einer Tat zusammentraf, für die 
nach § 2 Nr. 3 oder § 3 Nr. 2 des Gesetzes Straffreiheit ge 
währt wird, so wird die Gesamtstrafe, die nach Abs. 1 dieser 
Verordnung gekürzt ist, in Gefängnis von gleicher Dauer 
umgewandelt. 
§ 3. 
Im Falle des § 2 Nr. 3 des Gesetzes ist die Strafe nebst 
rückständigen Geldbußen und Kosten endgültig erlassen, 
wenn bis zum Ablauf der Bewährungsfrist bei dem Straf 
register eine weitere Strafnachricht über eine Verurteilung 
wegen eines Verbrechens oder vorsätzlichen Vergehens oder 
eine Nachricht oder Anfrage, die auf eine anhängige Unter 
suchung schließen läßt, nicht eingegangen und auch der 
Wollstreckungsbehörde nichts davon bekanntgeworden ist, daß 
der Verurteilte ein Verbrechen oder ein vorsätzliches Ver 
gehen begangen habe. 
5 4. 
(1) Gerichtliche Entscheidungen (H 458 der Strafprozeß 
ordnung) darüber, ob und wieweit eine Gesamtstrafe nach 
§ 2 dieser Verordnung zu mildern ist, werden von dem Ge 
richt erlassen, das für die Entscheidung über die Ein'zel 
strafe zuständig ist.' 
(2) Das gleiche gilt, wenn über die Erstreckung nach 
§ 1 dieser Verordnung oder über den Eintritt des endgül 
tigen Straferlasses nach § 3 dieser Verordnung Zweifel 
bestehen. 
5 5. 
Ist von einer Verwaltungsbehörde rechtskräftig eine 
Geldstrafe festgesetzt worden und die dem Gericht zustehende 
Festsetzung der Ersatzfreiheitsstrafe noch nicht erfolgt, so ent 
scheidet die Verwaltungsbehörde darüber, ob der Straf 
erlaß nach § 1 des Gesetzes Platz greift. Verneint sie dies, 
so entscheidet auf Antrag des Beschuldigten das Gericht; 
gegen dessen Entscheidung findet sofortige Beschwerde statt. 
5 6. 
(1) Ueber die Einstellung anhängiger Verfahren (§ 1 
Abs 2, § 2 Nr. 2 und 8 3 Nr. 2 des Gesetzes) entscheidet auf 
Antrag der Beteiligten das Gericht. Gegen den Beschluß des 
Gerichts findet sofortige Beschwerde statt. . . c 
(2) War das Verfahren auf Privatklage emgelettet, so 
werden die Kosten des Verfahrens niedergeschlagen. Dre 
dem Privatkläger und dem Beschuldigten erwachsenen not 
wendigen Auslagen kann das Gericht angemessen verteilen 
oder einem von ihnen ganz auferlegen; das gilt nicht für 
den Nebenkläger. 
Die Vorschriften dieser Verordnung gelten sinngemäß im 
Lande Oesterreich, mit folgenden Ergänzungen. 
Es folgen dann die lediglich für das Land Oesterreich 
geltenden Ergänzungen. 
Die Feiern der Deutschen im Ausland. 
Berlin, 2. Mai. Die im Memelgebiet ansässigen Reichs 
deutschen hatt'en sich auf Einladung des Deutschen 
konsulats zu einer Maifeier vereinigt. Viele hrmdert An 
gehörige der Kolonie des Gebietes fanden sich in Memel zm 
sammen, um am Nationalfeiertag des deutschen Volkes er 
neut ihre Treue zur Heimat zu bekunden. Es sprachen 
u. a. Generalkonsul von Saucken und als Gast aus dem 
Reich SA.-Obergruppensührer Meyer - Q u a d e, Polizel 
präsident von Kiel, der den deutschen Volksgenossen me 
Grüße der Heimat übermittelte. 
Der deutsche Nationalfeiertag wurde von den in Kopen 
hagen lebenden deutschen Volksgenossen und ihren dänischen 
Freunden mit einem Fest begangen, in dessen Mittelpunkt 
eine Ansprache des Ministerialdirigenten im Propaganda 
ministerium Hasenöhrl stand, der in den Vordergrund 
feiner Ausführungen die Tatsache rückte, daß nun zum ersten 
Mal an diesem 1. Mai auch die Volksgenossen aus dem 
früheren Oesterreich froh und fröhlich an dem deutschen Na 
tionalfest teilnehmen können. Nach Dankesworten des deut 
schen Gesandten vereinte ein kameradschaftliches Beisammen 
sein die deutschen Volksgenossen in harmonischer Gemein 
schaft. 
Im Rahmen eines Empfanges auf der Deutschen Ge 
sandtschaft in Oslo begingen die Reichs- und Volksdeutschen 
die Feier des ersten Mai, bei der Staatsrat Boerg er- 
Köln eme mit stürmischem Beifall aufgenommene Festrede 
hielt. 
Auch die Deutschen in Moskau trafen sich am 1. Mai zu 
gemeinsamer Feier. Der deutsche Botschafter, Graf von 
der Schulenburg, hielt eine Ansprache, in der er 
einen Abriß der gewaltigen Leistungen des Nationalsozialis 
mus im Laufe der letzten fünf Jahre gab. 
In New Jork hatten sich zu der Festveranstaltung anläß 
lich des deutschen Nationalfeiertages in der Schwabenhalle 
zweitausend Reichsdeutsche, darunter zahlreiche österreichische 
Volksgenossen, und viele amerikanische Freunde eingefunden. 
Im Mittelpunkt der Feier stand neben der Festansprache 
von Generalkonsul Borchers die Aufführung neuester 
deutscher Filme, darunter „Ein Volk, ein Reich, ein Führer", 
die mit größter Begeisterung aufgenommen wurden. 
In Mexiko-Stadt sprachen anläßlich des Deutschen Na 
tionalfeiertages im Deutschen Haus der Landesgruppen 
leiter und der deutsche Gesandte. Bei einem sich anschließen 
den Diplomatenempfang in der Deutschen Gesandtschaft sah 
man u. a. den mexikanischen Außenminister Hay. 
Die Guatemala-Deutschen begingen den 1. Mai auf dem 
Sportplatz des deutschen Vereins mit einem Festakt unter 
dem Maibaum. 
In Panama sprach Geschäftsträger Tauchnitz im 
Rundfunk, der anschließend deutsche Schallplattenmusik 
übertrug. 
Die deutsche Kolonie von Santiago de Chile fand sich in 
Gegenwart von Vertretern der Partei und des Diploma 
tischen Korps im überfüllten Saal des Sportvereins zu der 
Feier des ersten Nationalfeiertages Grostdeutschlands voll 
zählig zusammen. Der Nachmittag vereinte die Deutschen 
bei Volksbelustigungen, Darbietungen aller Art und beim 
Tanz. Anschließend fand in der Botschaft ein Empfang statt, 
an dem Vertreter der chilenischen Regierung, des Diploma 
tischen Korps, führende Persönlichkeiten des öffent 
lichen Lebens teilnahmen. 
Valparaiso und die Kvlonien Südchiles hielten ebenfalls 
Feiern ab, bei denen vielfach Filme aus der Heimat gezeigt 
wurden. 
In Rio de Janeiro wurde der 1. Mai von viertausend 
Deutschen festlich begangen. Nach dem deutschen Botschafter 
Ritter sprach ein Vertreter der Volksgenossen aus der 
Ostmark, der seiner Freude Ausdruck gab, nun nicht mehr 
als Gast, sondern als Reichsdeutscher am Staatsfeiertag 
teilnehmen zu können. An die Feier schloß sich ein stark be 
suchtes Volksfest. 
Die übrigen deutschen Kolonien Brasiliens hielten eben 
falls Feiern ab. 
Die Feier des 1. Mai wurde auch in Sydney unter 
außerordentlich starker Beteiligung aller Kreise der Deut 
schen Kolonie, vieler Oesterreicher und der Besatzung des 
Dampfers „Staßfurt" im deutschen Verein Concordia .in 
freudigster Stimmung begangen. Besondere Begeisterung 
riefen die Hinweise der Redner auf die erstmalige Feier im 
vereinten Großdeutschen Reich hervor. Gleiche Veranstaltun 
gen vereinten die Deutschen in Melbourne, Adelaide und 
Brisbane. 
Ein Empfang bei dem deutschen Botschafter Dr. Traut 
mannin Hankau, zu dem der chinesische Ministerpräsidenl, 
Dr. Kung, der Präsident des Reichsprüfungsamtes und 
der chinesische Außenminister sowie die ausländischen diplo 
matischen und Konsularvertreter fast vollzählig erschienen 
waren, bildete die offizielle Einleitung der Feiern zum 
nationalen Feiertag, die die Nankinger und Hankauer 
deutsche Gemeinde hier in enger Verbundenheit mit der 
Heimat beging. Nachmittags sprach unter dem Maibaum 
im Deutschen Klub der deutsche Botschafter über die Bedeu 
tung des großen nationalen Feiertages. 
Die deutschen Pressevertreter in Rom. 
Rom, 2. Mai. Die aus Anlast des Führerbesuches nach 
Italien entsandten deutschen Schriftleiter wurden bei rhrer 
Ankunft in Rom auf dem Bahnhof vom Generaldirektor 
der Auslandspresse, Gesandten Rocco, und vom General 
direktor der italienischen Presse, Cassini, begrüßt. In 
ihrem Hotel hieß sie später auch der Minister für Volksbil 
dung, Alfieri, willkommen. 
„Popolv d'Jtalia" würdigt das Werk des Führers. 
Mailand, 2. Mai. Mussolinis Blatt Popolo d Jtalia 
leitet feine Montagsausgäbe mit einem der Persönlichkeit 
und dem Wirken Adolf Hitlers gewidmeten Aufsatz 
seines Berliner Korrespondenten Bojano ein. 
Italien bereite sich vor, so schreibt das Blatt, den Fuh 
rer eines großen Volkes zu empfangen, das mit dem italie 
nischen Volk durch feste und unzerstörbare Bande der Freund 
schaft verbunden sei. Das deutsche Volk sei unter der Fuh 
rung Adolf Hitlers wiedererstanden und habe rn wenig 
mehr als einem Jahrfünft die Stellung wiedererooern kön 
nen, die es in Europa vor 20 Jahren verloren habe. 
Wer dem Umschwung beiwohnen und Zeuge des raschen 
Aufstiegs vom Tage der Machtübernahme durch den Natio 
nalsozialismus sein konnte, wisse, daß das allein das 
Verdienst des einen Mannes war, der 4.eutich 
land zu retten sich entschlossen habe. Er habe das Gros 
deutsche Reich geschaffen, das keine dynastischen oder gebiets 
mäßigen Gesichtspunkte, sondern nur noch eine unteilbare 
Einheit kenne. 
Adolf Hitler sei die Verkörperung der Ideale und der 
geschichtlichen Tugenden seines Volkes und er spreche und 
handele immer im Namen des ganzen Volkes. Wenn man 
bedenke, daß der Führer seinen Kampfs in dem verstummel 
ten, von einer mißtrauischen und feindfeligen Welt umgeoe 
nen Deutschland von Weimar begann, dann erscheine fem 
Werk noch bewunderungswürdiger. , 
Wenn Adolf Hitler rede, dann lese man m seinen Augen 
die tiefe Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit seiner Ansichten. Alle 
Nöte und Sorgen und die ganze Verantwortung lagen bei 
diesem einen Manne, aus dessen Ueberlegungen uno Ent 
schlüssen das Reich jedesmal mit gewachsener Große und 
höherem Ansehen hervorgehe. 
Stärkste Beachtung der Reife des Führers in London. 
London, 2. Mai» Der bevorstehenden Reise des Führers 
nach Rom schenkt die gesamte Londoner Morgenpresse stärkste 
Beachtung. In größter Aufmachung wird über die groß 
artigen Vorbereitungen, die in Rom, Neapel und Florenz 
zum Empfang des Führers getroffen worden sind, und über 
das umfangreiche Programm, das man für die Tage des 
Besuches vorbereitet hat, berichtet. 
Daruber hinaus ergehen sich einige Blätter nach alther 
gebrachter Weise im Zusammenhang mit der Reise in allen 
möglichen Vermutungen. Daß dabei die sinnlosesten Kom 
binationen vorgebracht werden, kann bei der Einstellung 
gewisser Blätter nicht Wunder nehmen. 
„Faire Volksabstimmung für die Sudetendeutschen!" 
London, 2. Mai. Eine Zuschrift eines ungenannten Ver 
fassers an die Times beweist, daß die englische Bevölkerung 
in zunehmendem Maße die Gefahren des tschechoslowakischen 
Problems für den Frieden Europas richtig erkennt. Der 
Artikel sagt: 
„Die Tschechoslowakei wird in ihrer gegenwärtigen 
Form eine ständige Bedrohung für den Frieden Europas, 
ebenso aber auch eine traurige Verhöhnung des Ideals von 
Freiheit und Selbstbestimmungsrecht, für das wir ge 
kämpft haben. Und jetzt, wo gesunder Menschenverstand an 
scheinend wieder in den Kanzleien Europas zu herrschen 
scheint, sollte sie ein für alle Mal durch die Selbstbestim 
mung und eine faire VolksabstimmUng in allen 
ihren Einzelheiten liquidiert werden." 
Die Richter Tuchatschewskis an der Reihe! 
London, 2. Mai. Wie Reuter aus Moskau meldet, ist 
General Dybenko, der Kommandierende der Lenin 
grader Garnison, seines Amtes enthoben worden. Gleich 
zeitig wird die Entfernung der Generäle Alk suis, 
Bjelow und K a schür in aus ihren Kommandostellen 
bekannt. 
Alle diese Generäle haben in dem Verfahren gegen 
Tuchatschewskl als Richter mitgewirkt. 
Die Pariser Maifeier ein „melancholischer Umzug". 
Paris, 2. Mai. Die franZösische Presse läßt ihre Leser 
über den wahren Umfang der am Sonntag in Paris statt 
gefundenen Mdifeiern im Unklaren. Während die kommu 
nistische und die marxistische Presse durch große Aufmachung 
der Berichte über die Kundgebung in Vincennes die recht 
klägliche Beteiligung und die noch weniger große Begeiste 
rung mit Mühe zu verhüllen sucht, indem Zum Beispiel die 
Humajuitö und das Gewerkschaftsblatt Le Peuple von 
250 000 Kundgebern sprechen, gelangen andere, auch nicht 
der Rechtsohposition angehörende Blätter, zu der Ansicht, 
daß sich Wohl kaum mehr als 40 000 oder 50 000 Menschen 
in Vincennes Zusammengefunden hätten. 
Die Epoque spricht von einem melancholischen Umzug in 
Vincennes. Tatsächlich hat der größte Teil der arbeitenden 
Bevölkerung von Paris es angesichts der Kälte und des 
Regens vorgezogen, seinen 1. Mai zu Hause, im Cafe oder 
im Kino zu verbringen. 
Kominternzentrale Prag an der Arbeit. 
Warschau, 2. Mai. In ihren Berichten über den Verlauf 
des 1. Mai in den verschiedenen Ländern weisen die Blätter 
darauf hin, daß bei Haussuchungen in .den Wohnungen 
Kownoer Kommunisten Hetzschriften gefunden wurden, die, 
wie einwandfrei festgestellt werden konnte, zu einem Teil in ' 
der Tschechoslowakei hergestellt worden waren. 
Bluttat eines Juden in Polen. 
Warschau, 2. Mai. Eine ungeheuerliche Bluttat beging 
ein Jude in dem Städtchen SZumsk im Wilna-Gebiet. 
Er stach ohne jeden Anlaß einen polnischen Waldhüter 
nieder. 
Als die entrüstete Bevölkerung des Städtchens und die 
auf dem Markt weilenden Bauern von dieser Messestecherei 
erfuhren, gaben sie ihrer Entrüstung durch Zerstörung der 
jüdischen Marktstände und jüdischer Läden Ausdruck. Acht- 
Juden wurden schwer verprügelt. Die Polizei stellte die 
Ruhe wieder her. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 2. Mai. Wie der Heeresbericht besagt, konn 
ten die nationalen Truppen trotz schlechten Wetters chre 
vorderen Linien an der Ulfambra-Front im Abschnitt Jor 
cas verbessern und wichtige feindliche Stellungen besetzen. 
An der Cordoba-Front wurden im Abschnitt Avejo feind 
liche Angriffsversuche vereitelt, wobei die Bolchewisten be 
trächtliche Verluste erlitten. 
Die englisch-amerikanischen Flvttenbesprechungen. 
Washington, 1. Mai. Die Besprechungen, die zwischen 
den Vereinigten Staaten und England über die Größe der 
neuen Schlachtschiffe geführt werden, sind ins Stocken ge 
raten. England bestehe, so heißt es, weiter auf einer Ton 
nagebegrenzung von 42 000 t, während die Vereinigten 
Staaten im Hinblick auf die Ungewißheit, die über die japa 
nischen Bauabsichten beständen, keine Beschränkung wünsch 
ten. 
Fürst Konoe über Japans Chinapolitik. 
Tokio, 2. Mai. In einer Konferenz der Oberpräsidenten 
in Anwesenheit des Kriegsministers Sugiyama, des 
Marineministers Nonai und von Vertretern der Polizer 
nahm Ministerpräsident Fürst Konoe zur politischen Lage 
Stellung. > 
Fürst Konoe hob hervor, daß Japans ChmapolUik un 
verrückbar auf das Endziel der Niederringung des alten 
chinesischen Regimes gerichtet sei. Obwohl das Land gegen 
wärtig vor einer unerwartet ernsten Lage stehe, verfüge die 
japanische Regierung doch über genügend Mittel, die durch 
die sofortige Mobilisierung aller Volkskräfte und eine Ver 
nünftige Wirtschaftspolitik den Endsieg verhießen. 
Dazu sei es erforderlich, daß das ganze Volk volles Ver 
ständnis für die Lage gewinne und loyal „Nipponismus rm 
täglichen Leben" beweise. Deshalb werde das Kabinett 
neben der Durchführung des Mobilisierungsgesetzes beson 
ders die geistige Mobilisierung des Volkes verwrrkUchen. 
Verantwortlich : Kurt' Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 