
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2l). September 
Nr. 
1235 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. September. Der dänische Gesandte Exzellenz 
Zahle ist nach Dänemark gereist. Legationsrat Hoff 
meyer führt während der Abwesenheit Exzellewz Zahles 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Italienische Urlauber in München. 
München, 18. September. Die am Sonnabend vormittag 
in München eingetroffenen 425 italienischen Arbeitskame 
raden von Dopolavoro waren am Abend Gäste der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude". 
Von italienischer Seite nahmen an der Feier außer dem 
Reiseleiter Fraschetti ein Vertreter des Münchener 
Fascio und Mitglieder der Mllncheneer italienischen Kolo 
nie an der Veranstaltung teil. Von deutscher Seite waren 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler und zahlreiche Amts 
träger der Deutschen Arbeitsfront erschienen. 
Gauobmann Wettschureck hieß die italienischen 
Arbeitskameraden im Namen des Reichsorganisationsleiters 
Dr. Ley und des Gauleiters Adolf Wagner herzlich will 
kommen und feierte die deutsch-italienische Kameradschaft. 
Ein italienischer Arbeitskamerad dankte in herzlichen Wor 
ten für den gastfreundlichen Empfang im Reich und wies auf 
den Besuch des Duce hin, den die Herzen aller Italiener auf 
seiner Reise begleiten würden. 
800 Medizinstudierende auf Burg Vogelsang. 
Burg Vogelsang, 18. September. Die Reichsfachgruppe 
Medizin der Reichsstudentenführung, der die fachlich-poli 
tische Ausrichtung der Medizin-Studierenden obliegt, hält 
zur Zeit auf der Ordensburg Vogelsang eine Arbeitstagung 
ab. 800 Studenten und Studentinnen der Medizin, und 
zwar die Fachgruppenleiter und deren Mitarbeiter von allen 
deutschen Universitäten und medizinischen Fakultäten, wer 
den fast zwei Wochen lang auf die Anforderungen vorbe 
reitet, die das nächste Semester an sie stellen wird. 
Zur Eröffnung der Tagung weilte Reichsärzteführer 
Hauptdienstleiter Dr. Wagner auf Burg Vogelsang. Er 
gab in einer Ansprache einen Ueberblick über die späteren 
großen Aufgaben, die der Aerzteschaft gestellt sind. Der 
Aufbau der neuen Heilkunde erfordere schon in der 
nächsten Generation ein medizinisch und politisch einheitlich 
ausgerichtetes deutsches Aerztetum, das nur aus einer schar 
fen Auslese hervorgehen könne. 
In diesem Zusammenhang kündigte Dr. Wagner an, 
daß in Kürze neue Stellen für Medizinalprak 
tikanten nicht nur in den Kliniken, sondern auch bei 
tüchtigen praktischen Aerzten geschaffen würden. 
Auch die Frage der wirtschaftlichen Lage des 
ärztlichen Nachwuchses, mit der das Problem der Frühehe 
eng zusammenhänge, werde seit langem vom NS.-Deutschen 
Aerztebund bearbeitet. 
Anschließend sprach noch der Stellvertreter des Neichs 
ärzteführers, Dr. Bartels, über die weltanschaulichen 
Grundlageen der neuen deutschen Gesundheitsführung. 
Oesterreich und der Völkerbund. 
Wien, 18. September. In politischen Kreisen wird die 
Ansicht vertreten, daß der französische Kammerpräsident 
Herriot in seiner Unterredung am Freitag Dr. 
Schuschnigg habe bewegen wollen, sich um einen Sitz 
im Völkerbundsrat zu bewerben. Dr. Schuschnigg habe 
dieses Angebot abgelehnt. 
Als Anspielung auf diese Vorgänge gilt die Erklärung, 
die Staatssekretär Dr. Schmidt einem Vertreter des 
Neuen Wiener Tagblatt gab. Darin unterstrich der Staats 
sekretär, daß Oesterreich angesichts des Fehlens von Deutsch 
land und Italien in Genf sich keinesfalls um einen 
Natssitz bewerben werde. 
Botschafter von Stohrer in Spanien eingetroffen. 
San Sebastian, 18. September. Am Sonnabend früh 
traf der neue deutsche Botschafter bei der spanischen Natio 
nalregierung, von Stohrer, in der Grenzstadt Hendaye 
ein. Gegenüber der Militärkommandantur von Irun, wo 
Abteilungen der Milizen, der Requetes und der Falange 
aufgestellt waren, schritt der Botschafter die Front ab, wo 
bei die Zuschauer begeisterte Hochrufe auf Deutschland und 
seinen Führer ausbrachten. Daran anschließend fand ein 
Empfang im Gebäude der Grenzkommandantur statt. 
Nach dem Eintreffen in San Sebastian, wo ebenfalls 
eine Begrüßung erfolgte, legte Botschafter von Stohrer am 
Grab des vor wenigen Tagen verstorbenen Generals Fran 
cisco Martin Llorente, der sich hervorragend als Freund 
Deutschlands betätigt hat, einen Blumenstrauß nieder. 
Anschließend begab sich der Botschafter über Burgos 
nach Salamanca. 
Franco säubert die Büchereien. 
Salamanca, 18. September. Im nationalspanischen 
Staatsanzeiger veröffentlicht die Regierung eine Verord 
nung, wonach aus öffentlichen Bibliotheken alle Bücher, die 
dazu dienen, gesellschaftsschädliche Ideen und Meinungen 
zu verbreiten, zurückzuziehen sind. 
Auf die Gefahr besonders solcher inhaltlich zu verwer 
fender Bücher, die durch glänzenden Stil und hervor 
ragende' Ausstattung doppelten Einfluß auszuüben ver 
mögen, wird ausdrücklich dabeffchingewiesen. 
Handelsschiffe „I. I. 15" und „Ney Jaime II", welche von 
drei spanisch-bolschewistischen Zerstörern begleitet wurden. 
Das nationale Kriegsschiff griff den Gegner an, dessen 
drei Zerstörer nach den ersten Granaten der nationalen 
Schiffsgeschütze jedoch schleunigst das Weite suchten und die 
beiden voll heladenen Handelsschiffe dem Kreuzer „Cana 
rias" überließen. Dieser zwang die beiden Schiffe, einen 
nationalspanischen Hafen anzulaufen. 
Nationalspanischer Kreuzer kapert i 
Salamanca, 18. September. 
abend überraschte der nationale 
der Strecke zwischen Mahon und Ba 
Delbos' Auffassung von Krieg und Krise. 
Genf, 18. September. Auf der Ratstagung des Völker 
bundes am Sonnabend sprach der spanische Bolschewist 
Negrin, der sich in den sattsam bekannten Redensarten und 
Ausfällen erging. 
Gleich darauf nahm der französische Außenminister 
Delbos das Wort. Er ging von dem Gedanken aus, daß 
man von einer Krise des Friedens und nicht von 
einer Krise des Völkerbundes sprechen solle. Der Krieg 
sei tatsächlich vorhanden und die Gefahr weiterer 
Ausbreitung bestehe, wenn sie durch die Zersplitterung und 
die Untätigkeit der Kräfte, die sie beschwören könnten, be 
günstigt werde. 
Die französische Regierung wolle die Aufrichtigkeit von 
Friedenserklärungen nicht in Zweifel ziehen, glaubte Del 
bos dann weiter sagen zu müssen, wobei er die Haltung 
Frankreichs seinen Nachbarn gegenüber als stets verständi 
gungsbereit hervorhob. Es genüge nicht, daß alle den Frie 
den wollen. Man müsse auch die Voraussetzungen wollen, 
die den Krieg unmöglich machen. 
Eine elementare Voraussetzung sei die, daß man sich vor 
der „Ansteckungsgefahr" ° des Krieges schützen müsse. Frank 
reich und England seien es angesichts des spanischen Dra 
mas gewesen, die eine Politik der Nichtintervention vorge 
schlagen hätten, die außerdem eine Garantie der Unabhän 
gigkeit dieser Nation sein sollte. Frankreich halte daran fest, 
daß diese Politik die beste sei, unter der Bedingung, daß sie 
nicht zu einer Farce werde. 
Delbos verlangte in diesem Zusammenhang, daß jedes 
Land seine Staatsangehörigen, die an dem Bürgerkrieg 
teilnehmen, zurückziehe. Im umgekehrten Falle und beson 
ders angesichts eines wachsenden Zustromes von Kampfteil 
nehmern und Waffen würde die Gefahr bedrohlich wachsen. 
Diese Gefahr interpretierte der Redner als eine Gleich 
gewichtsstörung zum Schaden der berechtigten Inter 
essen und der Lebensnotwendigkeiten anderer Länder. 
Zu dieser Gefahr komme die Teilung Europas in 
zwei feindliche Lager durch Weltanschauungsleidenschaften. 
Schließlich habe die Häufung ernster Zwischenfälle im Mit 
telmeer eine Konferenz notwendig gemacht. Ebenso wie 
Delbos dann das Ergebnis dieser Konferenz als glücklich 
beizeichnete, meinte er weiter, die Kämpfe in Spanien be 
wiesen glücklicherweise die Ueberlegenheit der „Defensive" 
über die „Offensive". 
Darauf wandte sich der französische Außenminister dem 
ständigen Alarmzustand der Völker zu, der auf ein gefähr 
liches Fieber hinauslaufe, und bedauerte, daß ständiges 
Wettrüsten die Gefahr einer Teilung der Welt in Freie 
und Sklaven begünstige. Frankreich fasse daher eine Pakt 
reform ins Auge. Inzwischen müssen aber dem Kriege 
Schranken entgegengesetzt werden. Mittel zur Annäherung 
zwischen den im Völkerbund vertretenen und den ihm fern 
bleibenden Völkern müßten gefunden werden. 
Nach Worten der Kritik an dem gegenwärtigen Stocken 
des Handelsaustausches und an Sonderkoalitionen appel 
lierte der Redner an die Ideale der Zivilisation und vertrat 
die Auffassung, daß Frankreich und England besondere Be 
weise ihrer Treue ihr gegenüber gegeben hätten. 
Vorbehalte der Balkanstaaten. 
Genf, 18. September. Der endgültige offizielle Text 
des Zusatzabkommens von Nyon ist Sonnabend veröffent 
licht worden. Es ergibt sich daraus, daß die Balkanstaaten 
Vorbehalte gemacht haben. 
„Die Teilnehmermächte werden", so heißt es dement 
sprechend jetzt im Text, „jede für sich das Verhalten ihrer 
eigenen Kriegsschiffe in ihren Hoheitsgewässern im Geiste 
des gegenwärtigen Abkommens regeln." 
Reuter zur Grenzkontrollfrage. 
London, 18. September. Reuter meldet aus Paris, in 
offiziellen Kreisen lägen keine definitiven Anzeichen dafür 
vor, daß Frankreich nach Aufhören der Patrouillentätigkeit 
an der spanischen Küste die französisch-spanische Grenze zu 
öffnen beabsichtige. 
Offiziell verkünde man in Frankreich immer noch die 
Bindung an das Nichteinmischungsabkommen. Aber es 
könnten Wenig Zweifel darüber bestehen, daß Extremisten 
der Linken die neue Entwicklung als Schwäche der Nicht 
einmischungspolitik bedauerten. 
Falls aber die Zukunft, so wird abschließend gesagt, 
neue Konfliktstoffe in Spanien erbringen sollte, so würde 
die französische Regierung bezüglich einer Revision der 
Grenzkontrollfrage unter Druck gesetzt werden. 
40 britische Zerstörer im Patrouillendienst im Mittelmeer. 
London, 18. September. Wie mitgeteilt wurde, wird 
das Schlachtschiff „Resolution" mit den beiden Zerstörern 
„Foresight" und „Fame" zunächst an der Nordküste Spa 
niens bleiben, um die britische Schiffahrt außerhalb der 
spanischen Hoheitsgewässer izu schützen. Die drei Schiffe 
würden nicht mit einer Patrouillentätigkeit, wie sie aus dem 
Nichteinmischungsabkommen herrührt, zu tun haben. 
Die übrigen Zerstörer hingegen würden an der Pa 
trouillentätigkeit im Mittelmeer auf Grund des Abkom 
mens von Nyon teilnehmen. Man erwarte, daß etwa 40 Zer 
störer dann an dem Patrouillendienst im Mittelmeer teil 
nehmen werden. 
Englische Labour-Party braucht neue Mitglieder. 
18. September. Die Läbour-Party begann am 
Reklamefeldzug. Sie will 
innen. Im Laufe der kommen- 
zwei 
verteilt 
Polnische Blätter zur Völkerbundssihung. 
Warschau, 19. September. Tie Sonnabend-Sitzung des 
Völkerbundes wird in der polnischen Presse viel beachtet. 
Gazeta Polska schreibt: Die sowjetspanischen Delegierten 
hätten gezeigt, wie weit ihre Forderungen von dem elemen 
taren politischen Wirklichkeitssinn entfernt sind. 
Zu der Rede des französischen Außenministers schreibt 
das Militärblatt Polska Zbrojna, Delbos habe nichts unter 
nommen, um die gegen Italien und Deutschland geschürte 
Stimmung im Völkerbund mit den ständig erneuten Ver 
suchen in Einklang zu bringen, die Gegensätze zwischen den 
Großmächten auszugleichen. 
Expreß Poranny erklärt, im Lichte der Diskussion und 
der Stimmung in Genf müsse man feststellen, daß in diesem 
Augenblick die Tendenz besteht, aus dem Völkerbund ein 
Mittel der Propaganda, ja sogar für eine eventuelle Aktion 
gegen die totalen Staaten zu machen. 
des für Montag angekündigten Auftritts 
Litwinows könne man sich kaum dem Eindruck entziehen, 
daß die gegenwärtige/Sitzung des Völkerbundes eine 
weiter der Spannung «zwischen Gent 
auf der einen Seite und Rom —Berlin auf der anderen 
Seite mit sich bringen wird. 
Bolschewistische Agitation bei den Warschauer Bäckern. 
Warschau, 18. September. Die politische Polizei beobach 
tete seit einiger Zeit eine lebhafte Agitation in der War 
schauer Berufsorganisation der Bäcker. Ueberraschende 
Haussuchungen in den Wohnungen mehrerer Bäcker förder 
ten kommunistisches Hetzmaterial zu Tage. Fünf Bäckex 
wurden verhaftet. 
Das gleiche Schicksal ereilte den Schriftsteller Wolic, 
der bereits wegen kommunistischer Betätigung vorbestraft 
ist und bei dem auch dieses Mal wieder Schriften um 
stürzlerischen Inhalts gefunden wurden. 
Verstärkter Terror Moskaus in der Ukraine. 
Warschau, 18. September. Wie von zuverlässiger Seite 
aus Kiew gemeldet wird, wird die Säuberung unter den 
hohen und höchsten Behörden der Ukraine fortgesetzt, wobei 
es erneut zu zahlreichen Verhaftungen gekom 
men sei. 
Besonders scharf tobt sich der bolschewistische Terror in 
den Intellektuellen-Kreisen aus. So wird versichert, daß 
sich ein großer Teil der Professoren, Aerzte und anderer 
Vertreter geistiger Berufe in den GPU-Kellern befindet. 
Unter dem Vorwurf, sich auf „nationalistischer Grund 
lage" betätigt zu haben und insbesondere mit dem ehemali 
gen Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare, 
Lubtschenko, der bekanntlich Selbstmord begangen hat, 
in Verbindung gestanden zu haben, werden gegen die Ver 
hafteten alle Terrormittel angewendet, um sie «zu 
„Geständnissen" zu zwingen. 
U. a. wurde auch die Frau Lubtschenkos verhaftet. Sie 
wurde einer Reihe von „Verhören" unterworfen, und die 
Einwirkungsmaßnahmen der GPU zur Erpressung eines 
Geständnisses waren derart, daß Frau Lubtschenko ihren 
Verletzungen im GPU-Krankenhaus erlegen ist. 
Kommunistische Geheimdruckerei in Tokio ausgehoben. 
Tokio, 19. September. Der Polizei von Tokio gelang 
die Aushebung einer kommunistischen Geheimdruckerei, in 
der Flugschristen hergestellt wurden. Vier Studenten der 
kaiserlichen Universität sowie drei Druckereiarbeiter wurden 
verhaftet. 
Angesichts des chinesisch-japanischen Konfliktes verstärkt 
die japanische Polizei die Ueberwachung der geheimen kom 
munistischen Umtriebe in allen Großstädten Japans. 
Eine Rede Roosevelts. 
Washington, 18. September. Anläßlich des 150. Jubi 
läums der amerikanischen Verfassung hielt Roose Veit 
eine Rede, die über alle amerikanischen und auch einige aus 
ländischen Sender übertragen wurde. 
Im außenpolitischen Teil gipfelte seine An 
sprache in einer Lobpreisung der demokratischen Regie 
rungssorm, wie die amerikanische Verfassung sie vorsehe, 
wobei er sich nicht einiger unbegründeter Angriffe auf auto 
ritäre Regierungssormen enthielt. Die demokratische Re 
gierungsform könne nur bestehen, wenn man den Forde 
rungen der breiten Volksmassen auf Hebung der wirtschaft 
lichen und sozialen Sicherheit sowie des Lebensstandards 
nachkomme. 
Im innenpolitischen Teil seiner Rede erneuerte 
der Präsident unter Berufung darauf, daß die amerikanische 
Verfassung nicht von Juristen, sondern von Laien entworfen 
worden sei, sein Verlangen nach Reform des Obersten Bun 
desgerichts. 
Dabei machte er die überraschende Feststellung, daß die 
Verfassung an keiner Stelle irgend etwas über ein Recht 
des Obersten Bundesgerichts sage, gesetzgeberische Maßnah 
men für nicht verfassungsmäßig zu erklären. Gerade hierin 
sähen aber Roosevelts Gegner eine wichtige Funktion des 
Bundesgerichts, die eifersüchtig gewahrt werden müsse. 
Zu seiner Rechtfertigung führte Roosevelt an, daß die 
Verfassung keine Vorschriten über die Zahl der Richter des 
Bundesgerichts enthalte. Die heutige Justizmaschinerie er 
schwere und verzögere die Durchführung der notwendigen 
Reformen. Würden die Reformen verhindert, so gefährde 
dies, wie die Geschichte lehre, nur den Frieden, untergrabe 
die Demokratie und fege die bürgerlichen und religiösen 
Freiheiten hinweg. 
Die brasilianischen Bischöse verdammen den Kommumsmus. 
Rio de Janeiro, 18. September. Die brasilianischen 
Bischöfe haben einen Hirtenbrief an Klerus und Gläubige 
erlassen. In diesem verdammen sie den Kommunis 
mus als schlimmsten Feind der Menschheit, der Zivilisa 
tion und des Christentums. 
Die Stellungnahme ist deshalb bedeutsam, weil die kom 
munistische Wühlarbeit in Brasilien auch von der Presse 
nicht mehr bestritten wird und zum Teil für sensationelle 
Krisengerüchte verantwortlich gemacht wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 