
Nachtausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 6. November 
Nr. 
1519 
Der Führer an Mussolini und Fürst Konoye. 
Berlin, K. November. Anläßlich des heute erfolgten 
Beitritts Italiens Zum deutsch-japanischen Antikomintern- 
Abkommen hat der Führer und Reichskanzler an 
den Italienischen Regierungschef Benito Mussolini so 
wie den Japanischen Ministerpräsidenten Fürst Konoye 
Telegramme gerichtet. 
Das Telegramm desFührers an Mussolini 
lautet: 
„An dem Tage, an dem Italien dem deutsch-japanischen 
Antikominternabkommen beitritt, begrüße ich die faschistische 
Regierung herzlich als Mitglied der Gemeinschaft der Ver 
tragspartner. Daß Italien nunmehr auch formell mit 
Deutschland und Japan in gemeinsamer Abwehr gegen die 
ihren imneren Frieden bedrohende Zersetzungsarbeit des 
Weltbolschewismus zusammensteht, begrüße ich mit auf 
richtiger Freude. 
(gez.) Adolf Hitle r." 
Das Telegramm an den Japanischen 
Mini st erPräsidenten Für st Konoye hat folgen 
den Wortlaut: 
„An dem Tage, an dem Italien dem deutsch-japanischen 
Antikominternabkommen beitritt, möchte ich Euerer Ex 
zellenz gegenüber auch meinerseits meine aufrichtige Freude 
darüber zum Ausdruck bringen, daß die Gemeinschaft der 
Völker, die in der Abwehr gegen die ihren inneren Frieden 
bedrohende Zersetzungsarbeit des Weltbolschewismus zu 
sammenstehen, nun auch formell um ein weiteres Mitglied 
vermehrt worden ist. 
(gez.) Adolf Hitle r." 
Telegrammwechsel Zwischen Neurath und Hirota. 
Berlin, k. November. Der japanische Außenminister 
Hirota hat an Reichsaußenminister Freiherrn von Neu 
rath nachstehendes Telegramm gesandt: 
„Anläßlich der Unterzeichnung des Protokolls zwischen 
Deutschland, Italien und Japgn beehre ich mich, Euerer 
Exzellenz meine herzlichsten Glückwünsche auszusprechen 
und gleichzeitig meiner Ueberzeugung Ausdruck zu geben, 
daß dieses Protokoll für die Aufrechterhaltung und Förde 
rung des Weltfriedens und der Weltordnung einen großen 
Beitrag leisten wird." 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath hat mit nach 
stehendem Telegramm geantwortet: 
„Euerer Exzellenz spreche ich für die freundlichen Glück 
wünsche anläßlich der Unterzeichnung des Protokolls zwischen 
Japan, Italien und Deutschland meinen aufrichtigsten Dank 
aus. Auch ich bin der Ueberzeugung, daß mit der Unter 
zeichnung dieses Protokolls ein wichtiger Schritt zur Be 
festigung des Weltfriedens und der Weltordnung getan 
worden ist." 
Japans Berliner Botschafter Zum Schritt Italiens. 
Berlin, K. November. Der Kaiserl i ch I ap anis ch e 
Botschafterin Berlin, Shigenori Togo, äußerte zu dem 
Beitritt Italiens zum Deutsch-Japanischen Anti-Komintern- 
Abkommen: 
„Es ist kaum ein Jahr vergangen, seit am 2Z. Novem 
ber 1936 mit dem Ziel der Abwehr gegen die Gefahr des 
Bolschewismus, des Feindes Hßs Friedens und der mensch 
lichen Kultur, das Antikominternabkommen zwischen 
Deutschland und Japan abgeschlossen worden ist. Angesichts 
der Tatsache, daß der Bolschewismus auch während dieses 
nun fast verflossenen Jahres im Osten und im Westen, sei 
es durch Waffengewalt, sei es auf internationalen Konfe 
renzen, an der Schürung der Weltrevolution eifrig weiter 
gearbeitet hat, ist auch sonst in der Lage der Welt die Not 
wendigkeit einer gemeinsamen Abwehr gegen die von dem 
Bolschewismus her drohende Gefahr immer stärker bemerk 
bar geworden. 
„Es ist eine g e w a ltige, epochemachende T a t 
sach e, daß auch Italien, das seit Beginn seines faschi 
stischen Regimes mit unermüdlicher Entschlossenheit gegen 
die Gefahr des Bolschewismus gekämpft und diesen auf dem 
italienischen Boden ausgerottet hat, gleich wie Deutsch 
land und Japan sich in dem festen Willen der Ab 
wehr gegen den Bolschewismus entschlossen hat, 
den gemeinsamen Feind gemeinsam zu be- 
daß nunmehr zwischen den drei großen Kul 
turländern eine feierliche Vereinbarung darüber erzielt wor 
den ist. 
„Ich hoffe von Herzen, daß sich die Einsicht in die Not 
wendigkeit, der Weltgefahr in geschlossener Einigkeit ent 
gegenzutreten, bald immer mehr verbreiten wird, und daß 
sich dann auch andere Länder bereit finden werden, sich uns 
anzuschließen und den Kampf gegen den Feind gemeinsam 
mit uns zu führen. 
„Es ist meiner Ansicht nach eine große Aufgabe, welche 
unseren drei Ländern gestellt worden ist: Es handelt sich 
darum, auf diese Weise einen kräftigen Gegendruck 
gegen die bolschewistische Gefahr herzustellen, 
wodurch ein felsenfestes Fundament für den 
Weltfrieden geschaffen werden soll. Was dabei ins 
besondere Japan betrifft, so bin ich fest überzeugt und kann 
freudig feststellen, daß gerade zu der Zeit, wo Japan wie e i n 
Mann in vaterländischer Gesinnung geeint ist, um die Krise 
des Japanischen Reiches Zu überwinden, das geschaffene 
große Werk von dem ganzen japanischen Volk freudig be 
grüßt und unterstützt wird." 
Begeisterte Zustimmung Italiens zum Antikominternpakt. 
Rom, 0. November. Das deutsch-italienisch 
japanische Protokoll wird von der gesamten ita 
lienischen Presse unter der stärkstens betonten ein 
mütigen Losung der Kampfes gegen die Kräfte der Zer 
störung in der ganzen Welt und gegen die Kommunistische 
Internationale besprochen. 
Die römische Abendpresse bringt in größter Aufmachung 
den Wortlaut des gesamten Protokolls einschließlich des 
deutsch-japanischen Abkommens vom November vorigen 
Jahres und veröffentlicht gleichzeitig auf der ersten Seite 
die Bilder der führenden Staatsmänner der drei Länder 
und ihrer Botschafter. 
Der Direktor des Giornale erklärt, als eines 
der grundlegenden Ereignisse in der Kulturgeschichte sei das 
Abkommen dazu bestimmt, den tiefstgehenden Einfluß auf 
die Systeme der internationalen Politik auszuüben. Die 
neue Front reiche mit ihrer Macht und Aktionsfähigkeit von 
Europa nach Asien, vom Mittelmeer und vom Atlantischen 
Ozean bis zum Stillen Ozean. 
„Der Kommunismus, der sich als eine Weltgefahr ent 
puppt hat", sagt Gayda, „muß durch eine weltumspannende 
internationale Aktion eingedämmt werden". Man müsse 
aber gleich im voraus betonen, daß Italien, Deutschland 
und Japan mit ihrer politischen Aktion kein Komplott orga 
nisiert haben, das im Dienst ihrer Regime und ihrer politi 
schen Ideale versteckte und drohende Ziele verfolge. Die 
drei Mächte übten ein stillschweigendes Mandat 
der gesunden und verantwortungsbewuß 
ten Kreise aller übrigen Nationen der Welt aus. 
Das halbamtliche Blatt betont, daß der Kommunismus 
als weitverzweigte und zentral geleitete Organisation nach 
einem regelrechten Kriegsplan arbeite und über Spezia 
listen, Geld und Waffen in Hülle und Fülle verfüge, die 
überall dort eingreife, wo sich auch nur die geringste Mög 
lichkeit dazu biete. 
Durch die Komintern organisiert, geleitet und gelenkt, 
sei der Kommunismus seit geraumer Zeit keine ideo 
logische und programmatische Bewegung mehr, sondern 
eine konkrete Kriegshandlung, die ohne Unter 
schied gegen alle Regime und Nationen, gegen die innere 
Ordnung der Völker und ihre internationalen Beziehungen 
ankämpfe. Der VII. Kominternkongreß sei eine offene 
Kriegserklärung gewesen. 
Die kommunistischen Zellen in Europa, Asien und auf 
dem amerikanischen Kontinent hätten sich rasch verviel 
fältigt. Ihre Aktionen habe man in der Schweiz wie in 
Brasilien zu spüren bekommen. Die Politik der „Volks 
front" entwickele sich vor aller Augen in Frankreich und 
in Spanien, wo man bereits den zweiten Akt des kommu 
nistischen Zerstörungsplanes erlebt habe, in England eben 
so wie in anderen europäischen Ländern, in Asien, wo nach 
den Ereignissen in Jndochina auch Frankreich betroffen sen 
Nach dem Uebergreifen auf Korea trete der Kommunismus 
heute ganz besonders deutlichem China auf, wo die Aeußere 
Mongolei und Sinkiang davon durchsetzt seien. 
„Das Protokoll", so führt schließlich der Direktor des 
„Giornale d'Jtalia" zusammenfassend aus, „kann im Licht 
der Geschichte gesehen ein Dreierp akt für die in 
ternationale öffentliche Gesundheit genannt 
werden. An dem Protokoll sind die drei jüngsten, kräftigsten 
und mutigstein Großmächte beteiligt, die den Dingen offen 
in die Augen sehen. Es besteht die Tatsache, daß dieses 
Protokoll die Solidaritätvon über 2vv Millio 
nen Menschen herstellt, zu denen noch Millionen und 
Abermillionen von Freunden und Gleichgesinnten in Europa 
und Asien hinzugerechnet werdein müssen. Diese Menschen 
bilden eine feste innere Einheit, haben nach außen einen 
entschlossenen Verantwortungswillen und sind zu Lande, zu 
Wasser und in der Luft gut gerüstet." 
Londons Presse zum Beitritt Italiens. 
London, k. November. Während sich die ersten Ausgaben 
der Londoner Abendblätter hinsichtlich der Unterzeichnung 
des Antikominternpaktes durch Italien auf die Wiedergabe 
der Tatsachenmeldungen beschränkten, veröffentlichen alle 
drei Londoner Abendblätter in ihren Spätausgaben an 
hervorragender Stelle ausführliche Berichte über 
den Abschluß dieses Vertrages. 
Evening Standard betont in einer Unterüberschrift, daß 
der Antikominternpakt allen Nationen zum Beitritt offen 
stehe. In hervorgehobenem Druck wird besonders darauf 
hingewiesen, daß Botschafter von Ribbentrop und 
Graf Ciano nach der Unterzeichnung des Paktes betonten, 
der Vertrag verfolge keine versteckten Ziele und richte sich 
gegen kein bestimmtes Land. 
Auch Evening News hebt hervor, daß der Vertrag sich 
gegen keine Nation richte. 
Wirts chaftsvereinbarungen —Prag. 
Berlin, K. November. Die zwischen dem deutschen' 
und dem t s ch e ch o s I o w a k i s ch e n R e g i e r u n g s a u s 
schuß seit mehreren Tagen in Hamburg geführten Wirt 
schaft s v e r h a n d I u n g e n sind am Sonnabend zum Ab 
schluß gebracht worden. Es wurde eine Reihe von Abkom 
men gezeichnet, die den beiderseitigen Waren-, Zahlungs- 
und Reiseverkehr für das Jahr 1938 regeln. Durch die 
neuen Vereinbarungen ist eine Ausweitung des gegensei 
tigen Warenverkehrs und gleichzeitig die reibungslose Ab 
wicklung des gesamten Zahlungsverkehrs sichergestellt. 
Arbeiterinnen Aufstellung genommen. Ein begeistertes 
Sieg-Heil schallte Dr. Ley aus jedem der drei über! 
800 Mann starken Blocks entgegen. 
- Unter neuem Jubel der Bevölkerung begibt sich Dr. Ley 
zum Haus des Fascio, wo deutsche Arbeiter am 
Ehrenmal der für die Revolution gefallenen Faschisten einen 
großen mit der Hakenkreuzschleife geschmückten Kranz nieder 
legen. 
In geschlossenem Zuge geht es dann zum historischen 
Castel Angioino durch eine in tiefgliedrigen Reihen 
Spalier bildende Arbeitermenge, die ihren deutschen Kame 
raden mit Hakenkreuzfähnchen zuwinkt. Im weiten mit 
Hakenkreuzfahnen und der Trikolore geschmückten Hof 
nehmen die 2500 Arbeiter und Arbeiterinnen zusammen mit 
den italienischen Freunden und Arbeitskameraden Auf 
stellung. Als Dr. Ley mit dem Präfekten, dem Bürger 
meister und dem Gauleiter von Neapel sowie den Spitzen 
der Partei und verschiedenen Mitgliedern der Deutschen 
Botschaft auf den Balkon tritt, braust ihm ungeheurer 
Jubel entgegen, der den Auftakt zu einer von Begeisterung 
getragenen deutsch-italienischen Freundschaftskund 
gebung bildet. 
In seinen Begrüßungsworten betont der Bürger 
meister von Neapel die Freude und den Stolz der Stadt 
und ihrer «Bevölkerung, als erste diese große offizielle Ab 
ordnung von „Kraft durch Freude" und in ihr die ganze 
befreundete Nation willkommen heißen zu können. 
Nach einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf 
Adolf Hitler und Mussolini wandte sich Dr. Ley an seine 
italienischen Freunde und deutschen Volksgenossen, um in 
einer längeren und immer wieder von stürmischer Zustim 
mung begleiteten Rede die gewaltigen Erfolge von Natio 
nalsozialismus und Faschismus darzulegen und den tief 
gehenden Wandel aufzuzeigen, der sich in diesen jungen 
Völkern vollzogen hat. 
„Der heutige Tag", so erklärte Dr. Ley, „ist in der Ge 
schichte der beiden Völker und der Welt einzigartig. Es 
genügen diesen beiden Völkern nicht mehr die engen Kanäle 
einer offiziellen Vertretung, sondern sie haben den Wunsch, 
sich persönlich kennen zu lernen. Diese beiden Völker haben 
Jahrhunderte lang um ihre Freiheit und ihre Einheit ge 
rungen und aus ihrer Uneinigkeit zogen andere Völ 
ker Nutzen. Das hatnun aufgehört, die beiden Völ 
ker melden heute in der Welt ihre Rechte an. Wir sind zwei 
junge Nationen und junge Völker Haben immer mehr 
Lebensmut als die alten. So hat das Schicksal selber uns 
zusammengeführt. 
„Unser Schicksal gehört aber auch aus einem zweiten 
Grund Zusammen. Wir kämpfen beide gegen eine feindliche 
Weltanschauung, den weltzerstörenden Bolschewismus. Und 
aus einem dritten Grund gehören wir zusammen: Wir 
tragen in unserem Herzen die Freude! Heute ist das alles 
unter dem Nationalsozialismus und Faschismus Tatsache 
geworden, was der Marxismus ehemals lügnerisch versprach. 
„Allem in diesem Jahre kommen 30000 Arbeiter nach 
Italien, un nächsten Jahre 100 000 und im übernächsten 
Jahre eine halbe Million. Wir wollen, daß das gesamte 
deutsche Volk das italienische kennenlernt." 
Der beste Tank für die Verwirklichung dieser Reise seien 
die leuchtenden Augen dieser Menschen. „Und so möchte ich 
zum Schluß vor allem dem einzigartigen Führer Italiens, 
dem Duce, danken, der, wie ich weiß, persönlich Anteil 
an diesem Werke nimmt." 
Mit einem begeistert aufgenommenen dreifachen Sieg- 
Heil auf den König und Kaiser sowie den Duce des Faschis 
mus schloß Dr. Ley seine Ausführungen, während die 
deutschen und italienischen Hymnen, die die Menge in spon 
taner Begeisterung mitsingt, den Abschluß dieser denkwür 
digen Feierstunde deutscher und italienischer Arbeiter bilden. 
Dr. Ley begrüßt die Arbeiterurlauber iu Neapel. 
Neapel, K. November. Als Dr. Ley zusammen mit dem 
Präsidenten des faschistischen Metallarbeiter-Verbandes, 
Cianetti, und dem Präfekten von Neapel, Marziali, 
zur Begrüßung der deutschen Arbeiterurlauber am Sonn 
abend vormittag am Hafen eintraf, wurde ihm ein be 
geisterter Empfang zuteil. Jungfaschisten, Marinejugend 
und Schwarzhemden bildeten Spalier, ihnen gegenüber 
hatten in drei langen Kolonnen die deutschen Arbeiter und 
Ein neuer Beweis für den Friedenswillen Deutschlands. 
Mailand, K. November. In der norditalienischen Presse 
wird die deutsch-polnische Übereinkunft über die Behand 
lung der Minderheiten sehr beachtet. Sie wird als ein 
neuer sichtbarer Beweis für den Friedenswillen der 
nationalsozialistischen Regierung des Reiches bezeichnet. 
Die Turiner Stampa erklärt, es handele sich nicht um 
ein gewöhnliches Ereignis, denn die Angriffe auf die 
Freundschaft zwischen Berlin und Warschau, die einer der 
Hauptpunkte der Politik des Führers sei, feien recht häufig 
gewesen. Mehrmals habe eine hinterlistige französische 
Kampagne versucht, den Eindruck zu erwecken, daß die 
deutsch-polnische Annäherung ihrem Ende entgegengehe, 
um von einer Verschärfung der Rivalität abgelöst zu werden. 
Die norditalienischen Zeitungen berichten weiter z. T. 
ziemlich ausführlich über die Kundgebung im Berliner 
Sportpalast und heben in Schlagzeilen die wichtigsten 
Punkte der als sehr bedeutsam bezeichneten Rede von Dr. 
Goebbels hervor. 
Schließlich widmet auch die oberitalienische Presse Dr. 
Ley und den in Neapel erwarteten 2500 deutschen KdF.- 
Fahrern sehr herzlich gehaltene Begrüßungsworte. 
Die belgischen Justizbehörden suchen Henri Barmat. 
Wien, K.November. Bei der Wiener Polizei ist ein 
Steckbrief eingegangen, in dem die belgischen Justizbehörden 
die Verhaftung des Bruders des in Amsterdam festgenom 
menen jüdischen Großschiebers Judko Barmat fordern. 
Henri Barmat hat sich tatsächlich in Wien aufgehalten, ist 
aber, als er Lunte roch, schon vor einiger Zeit mit unbe 
kanntem Ziel abgereist. 
Die Einnahme von Taiyuanfu. 
Peiping, 6. November. Japanische Kavallerie-Schwa 
dronen ritten am Sonnabend morgen, von Norden kom 
mend, in Taiyuanfu ein, während zahlreiche Infan 
terie von Osten her in die Stadt eindrang. Gleichzeitig 
landeten die ersten japanischen Flugzeuge auf dem vier Kilo 
meter von der Stadt entfernten Flughafen. Weitere Ein 
heiten der japanischen Armee operieren schon zwanzig Kilo 
meter südlich, von Taiyuanfu und stehen in heftigem Gefecht 
mit chinesischen Truppen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 