
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch, 17. Februar 
Nr. 
204 
Internationale Kartoffelkäfer-Konferenz in Berlin. 
Berlin, 17. Februar. Eine Internationale Kartoffel 
käfer-Konferenz, zu der die Wissenschaftler der vom 'Kar 
toffelkäfer befallenen oder bedrohten Länder zusammen 
gekommen sind, wurde am 16. Februar im Reichsernäh 
rungsministerium eröffnet. In Vertretung des Reichs- und 
Preußischen Ministers für Ernährung und Landwirtschaft 
konnte Staatssekretär Backe die Wissenschaftler Frankreichs, 
Hollands, Belgiens, der Schweiz', und Luxemburgs be 
grüßen. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die 
auf Anregung der Kgl. Belgischen Regierung geschaffene 
Arbeitsgemeinschaft für die Erforschung des Kartoffel 
käferproblems ein verständnisvolles und erfolgversprechen 
des Zusammenarbeiten der Sachverständigen der beteilig 
ten Länder gewährleiste. 
Der Austausch aller Beobachtungen und Erfahrungen, 
die wissenschaftliche Erforschung der Lebensweise des Kä 
fers, seines Verhaltens und seiner Ausbreitung seien die 
Grundlage für ein Gelingen des Abwehrkampfes, den die 
betroffenen oder bedrohten Länder im Interesse der Er 
trags- und Ernährungssicherung führen müßten. Die ge 
rade von den französischen Wissenschaftlern festgestellten Er 
gebnisse über die Lebens- und Ernährungsweise des Kar 
toffelkäfers sowie die für die Pflanzenzüchtung gewonnenen 
Ergebnisse könnten hoffen lassen, daß es einem verständnis 
vollen und tatkräftigen Zusammenarbeiten der Wissen 
schaftler aller beteiligten Länder gelinge, die Gefahr auf 
ein geringes Maß herabzusehen. 
Staatssekretär Backe schloß mit dem Wunsch für ein ge 
deihliches und erfolgreiches Zusammenwirken der Konfe 
renzteilnehmer an den gemeinsamen Aufgaben. 
Professor Dr. Fcsitaud, Frankreich, sprach im Namen der 
übrigen Konferenzteilnehmer den Dank für die Einberufung 
der Konferenz nach Berlin und für die herzliche Aufnahme 
aus. Er wies auf die Wichtigkeit der ihnen übertragenen 
Aufgaben hin, für deren Gelingen sie zum Besten aller 
beteiligten Länder zusammenwirken wollten und müßten. 
Auf Vorschlag von Professor Dr. Feptaud wurde der 
deutsche Vertreter, Oberregierungsrat Schwarz von der 
Biologischen Reichsanstalt für Land- und Forstwirtschaft, 
Präsident der Tagung. 
Jungdeutsche Partei und Bolkstmnsorgamsatiou. 
Posen, 17. Februar. Der Landesfllhrer der Jungdeut 
schen Partei, Senator Wiesner, hat auf einer Amts 
waltertagung zu der für die Deutsche Volksgruppe in Polen 
wichtigen Frage des Verhältnisses zwischen der Jungdeut 
schen Partei und der Volkstumsorganisation Stellung ge 
nommen. Senator Wiesner erklärte nach dem Bericht der 
Deutschen Nachrichten etwa folgendes: 
Heute werde von gewisser Seite die Frage aufgeworfen, 
die zugleich eine Forderung sei: Partei oder Volkstums 
organisation. Dem setze er als eindeutige Forderung für 
das Gesamtdeutschtum entgegen: Partei und Volkstums 
organisation. Beide mutzten bestehen, wenn die Arbeit 
Sinn und Zweck haben, wenn sie nicht in nutzlose Teilaktio 
nen zerflattern und sich zum Verderben für die Deutsche 
Volksgruppe auswirken solle. 
Wer heute noch glaube, datz die Deutsche Volksgruppe 
sich nur durch kulturelle Arbeit erhalten könne, wer glaube, 
datz diese Arbeit geleistet werden könne ohne eine einheit 
liche Geistesrichtung, wer vermeine, datz die politische Or 
ganisation, die Partei, für den Kampf um die Erhaltung 
der Volksgruppe nicht notwendig und daher abzulehnen sei, 
der gebe damit deutlich zu erkennen, datz er für die poli 
tischen Gegebenheiten und Notwendigkeiten in der Volks 
gruppe noch immer kein Verständnis besitze, ja, datz ihm die 
tiefste Voraussetzung dafür fehle, führend in dieser Volks 
gruppe tätig zu sein. 
Die politische Organisation sei die Willensträgerin der 
gesamten Volksgruppe. Sie könne keine Massenorganisa 
tion darstellen, sondern müsse als Auslese klein bleiben. 
Diese politische Partei sei die harte Schule, durch die alle 
führenden politischen Köpfe der Volksgruppe hindurchgehen 
mützten und ohne die niemand das Anrecht besitze, als Ver 
treter der Volksgruppe zu sprechen oder sie zu führen. 
Von den Mitgliedern dieser politischen Organisation ver 
lange man ein erhöhtes Matz an Pflichten und Opfern, und 
es gehöre dazu auch ein Uebermatz an Einsatzbereitschaft. 
Schon weil die Zugehörigkeit zur politischen Bewegung im 
Auslandsdeutschtum kein Privilegium für Vorteile irgend 
welcher Art darstelle, weil der Druck von außen sichtbar auf 
den Willensträgern der Deutschen Volksgruppe laste, sei die 
Gewähr gegeben, daß zu dieser politischen Bewegung nur 
Männer stoßen würden, die selbstlos und ohne Hinterge 
danken auf spätere Entlohnung die schwere Last auf sich 
nähmen. 
Polnische Blätter gegen die Pariser Presse. 
Warschau, 17. Februar. Eine Reihe Warschauer Blät 
ter fährt am Mittwoch fort, die in der Pariser Presse aus 
gestreuten Falschnachrichten über Danzig energisch zurück 
zuweisen. Dabei wird verschiedentlich angedeutet, daß es 
sich bei diesen Alarmgerüchten um Störungsversuche nach 
Art der berüchtigten Marokkomeldungen handele, deren 
Quelle bei den Sowjets zu suchen sei. 
Polska Zbrojna weist in einer Pariser Meldung 
darauf hin, daß anläßlich des Besuches Görings in Polen, 
der eine völlig normale Erscheinung guter nachbarlicher' 
Beziehungen sei, in der französischen Presse erneut die An 
griffe und Vorwürfe gegen Polen und die polnische Außen 
politik aufgetaucht seien, von denen man angenommen 
habe, daß sie der Vergangenheit angehörten. Nur die vom 
Quai d'Orsay inspirierte Presse habe eine anerkennenswerte 
Zurückhaltung gezeigt. 
Die übrigen Zeitungen jedoch orientierten sich offenbar 
ungenügend über die Lebensinteressen und die Wirtschaft-, 
lichen Bedürfnisse Polens, wenn sie die oft betonte Haltung 
der polnischen Regierung in der Danziger Frage in Zweifel 
zögen und ebenso die Energie, mit der Polen seine Inter 
essen in Danzig verteidigt habe und verteidigen werde. 
Kurjer Polski weist darauf hin, daß er niemals 
seine pessimistische Stimmung hinsichtlich der Entwicklung 
der Danziger Frage und der Politik Deutschlands entgegen 
dem amtlichen Optimismus unterdrückt habe. In der 
Ueberzeugung jedoch, daß heute jedes unvorsichtige Wort 
Verwirrung und Schaden stiften könnte, müsse man die 
Alarmgerüchte der französischen Presse über Danzig streng 
stens verurteilen. Die französische Presse müsse auch in ihrer 
Sensationslust gewisse Grenzen finden, die der gesunde 
Verstand, die guten Sitten und der politische Sinn diktier 
ten. Diese Grenzen seien leider überschritten worden. Die 
französische Presse sei offenbar, wie man dies auch schon bei 
der Marokko-Angelegenheit gesehen habe, infolge der etwas 
schwierigen internationalen Lage Frankreichs erregt und 
nervös. Nervosität aber führe leicht zu schwer wiedergutzu 
machenden Dummheiten und verrate außerdem Schwäche, 
was in der Politik gefährlich fei. 
Die Sitzung des britischen Kabinetts. 
London, 17. Februar. Das Kabinett trat am Mittwoch 
zu seiner wöchentlichen Sitzung zusammen. Hauptsächlich 
wurde die Unterhausaussprache über die Rüstungen erör 
tert, die am Nachmittag mit einer Erklärung Neville Cham 
berlains beginnt. 
Darüber hinaus behandelte das Kabinett den Gesetzent 
wurf für die Notstandsgebiete. Dieses Gesetz soll in etwa 
14 Tagen dem Parlament vorgelegt werden. Ferner be 
sprach das Kabinett die Frage einer staatlichen Beihilfe für 
die Kohlenausfuhr. Bekanntlich verlangt die britische Koh 
lenindustrie seit einiger Zeit derartige Hilfsmaßnahmen. 
Das Regierungs-Weißbuch im Vordergrund. 
London, 17. Februar. Für die Morgenpresse ist die 
Veröffentlichung des englischen Weißbuches über die Auf 
rüstung das große Ereignis des Tages, hinter dem alles 
andere, auch der Beschluß des Nichteinmischungsausschusses, 
Zurücksteht. Die Blätter bringen den Wortlaut des Weiß 
buches in großer Aufmachung und fast alle nehmen auch in 
ausführlichen Kommentaren dazu Stellung. 
Der Daily Telegraph hebt hervor, daß das Rüstungs 
programm elastisch sei und sich je nach den Umständen er 
weitern oder verringern lasse. Ob der gesamte Betrag der 
Anleihe von 400 Mill. Pfd. in Anspruch genommen werde, 
hänge von dem Grad der Bedrohung Englands ab. Be 
träge, die man nicht ohne unbillige Härte dem Steuerzahler 
auferlegen könne, würden aus Anleihemitteln genommen 
werden. Das Blatt gibt, wie auch die „Morning Post", 
seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß nun auch die 
Territorialarmee modern ausgerüstet werden werde. 
Ausgehend von der Tatsache, daß die Regierung in den 
fünf Jahren die Gesamtrüstungskosten auf etwa 1,5 Milliar 
den Pfd. berechnet, 400 Mill. Pfd. aber nur auf dem An 
leihewege aufgenommen werden sollen, kommt das Blatt 
zu dem* Ergebnis, daß der Steuerzahler jährlich rund 
220 Mill. Pfd. oder 40 Mill. Pfd. mehr als in diesem Jahr 
für Rüstungszwecke aufbringen müsse. Von Schatzkanzler' 
Chamberlain wisse man aber, daß er die Steuerzahlung 
innerhalb der Leistungsfähigkeit des Landes halten werde, 
sodaß man auch an ein Anhalten der Prosperität glauben 
dürfe. 
Eine ähnliche Berechnung stellt auch die Morning Post an. 
Sie sagt, daß man von der von der Regierung genannten 
Gesamtrüstungssumme von 1,5 Milliarden Pfd. für fünf 
Jahre die in diesen Jahren zu zahlenden üblichen Steuern 
von 940 Mill. Pfd. abziehen müsse, sodaß 560 Mill. Pfd. 
übrigblieben, die auf dem Anleihewege und durch den 
Steuerzahler aufgebracht werden müßten. Unter Absetzung 
der Anleihefumme komme sie zu einem Betrag von zusätz 
lich jährlich 32 Mill. Pfd., die vorwiegend zu Lasten des 
Steuerzahlers gingen. 
Die „Morning Post" meint im übrigen, man habe viel 
fach nicht damit gerechnet, daß eine jährliche Rüstungsaus 
gabe von 300 Mill. Pfd. erfolgen werde. Der Rüstungsetat 
sei damit tatsächlich ungefähr dreimal so groß, wie die jähr 
lichen Ausgaben in der Zeit der Abrüstung. Das sei aber 
der Preis, den England jetzt für „seine törichte Nachlässig 
keit in der Vergangenheit" zu zahlen habe. 
Der Daily Herald nennt die Punkte, gegen die sich der 
Angriff der Labour Party im Unterhaus besonders richten 
werde. So wolle die Labour Party nicht die Verantwor 
tung für so große ungedeckte Verpflichtungen übernehmen. 
Jede notwendige Ausgabe müsse aus Steuermitteln gedeckt 
werden, die von dem Steuerkräftigsten aufzubringen 
wären. Im übrigen werde die Partei im Parlament zum 
Ausdruck bringen, daß nach ihrer Ansicht keine Anzeichen 
für irgendeine konstruktive Friedenspolitik der Regierung 
beständen. „Daily Herald" meint, daß die Liberalen eben 
falls gegen den Rüstungsplan opponieren würden; auch 
viele Tories seien wegen der unzulänglichen Informatio 
nen enttäuscht. 
Der Daily Mail ist die Summe von 1,5 Milliarden Pfd. 
für Rüstungszwecke immer noch viel zu niedrig. Eine An 
leihe von einer Milliarde sei das Mindeste, was man fordern 
müsse. 
Die Times hebt hervor, daß von der 400 Millionen 
Pfund-Anleihe jeder Pfennig vom Parlament bewilligt 
werden müsse. Die einfache Erwähnung von 1,5 Milliar 
den Pfund beweise, daß die Gesamtsumme nicht aus Steuer 
eingüngen gedeckt werden könne. Nach der augenblicklichen 
Steuerlage müßten in diesem Jahr 175 Millionen Pfund 
aufgenommen werden, um ein Defizit zu vermeiden. Im 
nächsten Jahr ständen aber schon größere Mittel durch 
höhere Steuereingänge und geringere Arbeitslosenunter 
stützung zur Verfügung. 
Das Weißbuch beantworte auch die unvernünftige Kritik, 
daß die Gesamtausgabe nicht hoch genug sei. Der Vorschlag, 
verdreifache die üblichen Verteidigungskosten und ver 
doppele den Gesamthaushalt von 1913/14. 
Der Daily Expreß stellt ausführliche Berechnungen an, 
die von der Ueberlegung ausgehen, daß sich die großen Aus 
gaben für Rüstungszwecke in einem Steigen der Ein-- 
kommensteuereingänge auswirken würden, so daß die not 
wendige Erhöhung der Einkommensteuer nicht das erwartete 
Maß erreichen werde. Zwischen 1914 und 1936 habe sich 
die Einkommensteuer des kleinen Mannes vervierfacht. Die 
Rüstungsausgaben von 1936 seien um 133 v. H. höher ge 
wesen als 1914. Das Blatt tritt dann für die Annahme des 
Regierungsvorschlages ein. 
News Chronicle stellt fest, daß das Weißbuch nicht dazm 
beigetragen habe, die Opposition der Liberalen und der' 
Labour Party gegen die Rüstungsanleihe zu vermindern. 
Rege Gefechtstätigkeit an allen Fronten. 
Salamanca, 17. Februar. Nachdem alle von Madrid 
ausgehenden Hauptstraßen in der Hand der nationalen 
Truppen sind, wurden durch einen großangelegten Bom 
benangriff auch die Nebenstraßen so zugerichtet, daß sie 
kaum mehr benutzbar sind. Den ganzen Tag über warfen 
die nationalen Flieger auf die Straßen Bomben, die das 
Erdreich aufrissen und jeden Nachschub von außen unmög 
lich machen. Auf diese Weise ist Madrid eng eingeschlossen. 
Tag und Nacht halten die Flieger diese Einkreisung Ma 
drids aufrecht. Sämtliche Fahrzeuge, die trotzdem versuch 
ten, die Feuerzone zu durchbrechen, wurden vernichtet. 
Ebenso bombardierten nationale Flieger die feindlichen 
Stellungen an der gesamten Madrider Front. 
Nationale Infanterie rückte im lara m a - Abschnitt 
weiter vor mit dem auf dem rechten Flügel. 
Der Widerstand der Bolschewisten brach unter erheblichen 
Verlusten zusammen. An der nationalen Front trafen aus 
ländische Ueberläufer ein, die aussagten, daß die Lage Ma 
drids ihnen hoffnungslos erscheine und daß sie nicht beab 
sichtigten, die Selbstmordabsichten ihrer Anführer zu teilen. 
Nationale motorisierte Abteilungen rückten von Mo 
tril in Richtung Almeria vor. Sie fanden kaum Wi 
derstand. Artillerie und Kampfflieger halten die Straße 
Motril —Almeria sowie die feindlichen Stellungen inner 
halb Almerias unter dauerndem Feuer. 
An der Ast u r i e n - Front machte der Feind, wie der 
amtliche Heeresbericht meldet, nach heftiger Feuervorberei 
tung im Gebiet bei Oviedo einen Angriff, wurde aber ab 
gewiesen. Im Abschnitt Majadahonda versuchte er einen 
Nachtangriff, der erfolglos blieb. 
Die Südarmee griff im Cord o b a - Abschnitt den 
Feind bei Villa del Rio an. In Igualejä ergab sich der 
seinerzeit berühmte Räuberhauptmann Flores Arocha mit 
samt seiner 20köpfigen Bande. 
Durch die Tätigkeit der Fliegerei wurden vier bolsche 
wistische Jagdflieger abgeschossen. Die nationalen Flieger 
verloren eine Maschine. Bei einem Aufklärungsflug über 
der Granada - Front wurde ein abgestürztes bolsche 
wistisches Flugzeug des französischen Potez-Typs entdeckt. 
Bolschewistische Bombenflugzeuge bombardierten verschie 
dene offene Ortschaften im nationalen Gebiet, was einige 
Tote unter der Zivilbevölkerung als Opfer forderte. 
Nationale Flugzeuge warfen Flugblätter über der 
Insel Menorca (Balearen-Gruppe) ab, die angesichts der 
Aussichtslosigkeit weiteren Widerstandes zur Uebergabe 
aufforderten. Im Mittelmeer gelang es in der Nähe von 
Barcelona den nationalen Fliegern, ein bolschewistisches 
Schiff mit Lebensmitteln für Barcelona zu bombardieren. 
Meuterei auf den bolschewistischen Kriegsschiffen. 
Salamanca, 17. Februar. Der nationale Sender Sala 
manea stellt auf Grund authentischen Materials fest, daß 
es auf den bolschewistischen Kriegsschiffen kurz vor dem 
Fall Malagas zu offener Auflehnung gekommen sei. Der 
Befehl, nach Malaga zu fahren, um die Verteidigung zu 
unterstützen, sei nicht ausgeführt worden. 
Auf Grund dieses Vorfalls sei bereits eine große An 
zahl von Anführern verhaftet worden und es habe schon 
einige Todesurteile gegeben. Daraufhin hätten die Be 
satzungen der bolschewistischen Schiffe unter Androhung 
offener Meuterei die Haftentlassung ihrer Häuptlinge ver 
langt. 
Ein guter Fang! 
Paris, 17. Februar. Nach einer Meldung der Agentur 
Radio aus Sevilla ist der angebliche holländische Dampfer 
„Dobesa", dessen Ausfahrt aus Marseille das Echo de 
Paris gemeldet hatte, von den nationalen spanischen 
Seestreitkräften aufgebracht worden. Das Schiff hatte 
t2W Tonnen Kriegsmaterial sowie Kupfer und Nickel füll 
die spanischen Bolschewisten an Bord. Die Ladung stellt 
einen Wert von 30 Millionen Peseten dar. 
Bolschewisten in Perpignan antworten mit Frechheiten. 
Paris, 17. Februar. Die Pariser Blätter berichten aus 
führlich über die Aufnahme der Entscheidung des Nichtein 
mischungsausschusses in den Hauptstäten Westeuropas. 
Das Journal bringt einen Bericht aus Perpignan, 
dem, wie das Blatt sagt, „Drehpunkt der Freiwilligen- 
Sendungen nach Spanien". Der Berichterstatter des Blat 
tes hat sich mit den Kreisen in Verbindung gesetzt, die sich 
unter dem Namen „Antifaschistischer Ausschuß" im alten 
Militärhospital von Perpignan niedergelassen haben und 
von dort aus Menschen-, Kriegsmaterial- und Lebensmittel 
schmuggel für die Bolschewisten in Spanien treiben. Be 
kanntlich, so berichtet der Vertreter des Blattes, setze sich 
dieser „Ausschuß" aus Vertretern der Kommunisten, So 
zialdemokraten und Anarchisten zusammen. Den Kommu 
nisten sei dabei die Durchführung der Freiwilligen-Trans 
porte nach Spanien überlassen worden. 
Die Erklärungen der einzelnen „Ausschußleiter" gingen 
auseinander. Nur in einem Punkte stimmten sie alle über 
ein, nämlich darin, daß immer noch kein Grund bestehe, den 
sogenannten „Antifaschistischen Ausschuß" aufzulösen. Die 
Kommunisten z. B. erklärten, sie würden den Kampf so 
lange fortsetzen, wie die „ausländische Einmischung in 
Spanien" andauere. Sollten die Freiwilligentransporte 
tatsächlich alle gleichzeitig eingestellt werden, dann bleibe 
dem „Ausschuß" in Perpignan noch reichlich Arbeit übrig. 
Man werde alle Hebel in Bewegung setzen, um den bolsche 
wistischen Machthabern in Spanien alle nur erdenkliche 
Hilfe zuteil werden zu lassen. Die Kommunisten dächten 
dabei insbesondere an Geldsammlungen, Lebensmittelliefe 
rungen, Arzneisendungen usw. 
Einstweilen, so schließt der Berichterstatter des „Jour 
nal", gingen noch immer die „Freiwilligen" im Hof des 
früheren Militärhospitals in Perpignan spazieren, um mög 
lichst bald über die Grenze ins Kampfgebiet gebracht zu 
werden. Sollten es die letzten sein? 
Neue Lieferungen für die Bolschewisten in Spanien. 
Paris, 17. Februar. Das Echo de Paris will wissen, 
daß der spanische Dampfer „Meente La Roda" Marseille 
- mit einer Laduna Kriegsmaterial für die Bolschewisten in 
Spanien verlassen habe. Vom Flughafen Toulouse sei dem 
gleichen Blatt zufolge ein Caudron-Schulflugzeug nach Bar 
celona gestartet. Die bolschewistischen Machthaber in Valencia 
hätten in Brüssel 300 Chevrolet-Lastkraftwagen bestellt, die 
auf dem Landweg nach Spanien befördert werden sollten. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 