
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin» 
Sonnabend, 9- Dezember 
Nr. 
1729 
Gedenken an die Schlacht bei den Falklandinseln. 
Wilhelmshaven, 3. Dezember. Ueber den Ehrenfriedhof 
Wilhelmshaven ragt mahnend das Skagerrak-Kreuz empor, 
das am Freitag von einem Doppelposten flankiert war. Zum 
25. Male jährte sich der Tag des heldenmütigen Kampfes 
und Unterganges des ostasiatischen Kreuzergeschwaders bei 
den Falklandinseln. 
Eine Ehrenkompanie der Kriegsmarine und Abordnun 
gen verschiedener Flotteneinheiten hatten in dem breiten von 
Buchenhecken umsäumten Viereck Aufstellung genommen. 
Dahinter lagen die Reihen der schlichten eichenen Gedenk 
kreuze unserer gefallenen Kameraden zur See im Welt 
kriege. 
Der Flottenchef erinnerte an den Gedenktag und ließ die 
Gedanken zurückschweifen zu den heldenmütigen Taten 
dieser Gefallenen. 
„Der Geschwaderchef des ostasiatischen Kreuzergeschwaders, 
Admiral GrafS pee, hatte den kühnen Entschluß gefaßt, 
den englischen Hafen Port Stanley zu untersuchen und die 
dortige Funkstation zu vernichten. Dabei stieß er auf weit 
überlegene englische Seestreitkräfte. Nach einer auch vom 
Gegner anerkannten beispiellos heldenhaften Gegenwehr 
mußten seine Schiffe sich dieser Uebermacht beugen. 
„Mit wehender Flagge sanken die Panzerkreuzer 
„Scharnhorst" und „Gneisen au" und die Kreuzer 
„Leipzi g" und „Nürnber g" vor dem Feinde. 20W 
deutsche Soldaten mit ihrem Admiral fanden dabei den 
Heldentod. Sie fielen in treuer Pflichterfüllung, fern der 
Heimat im Südatlantik, für die Größe und Freiheit unseres 
Volkes. 
„Ihr Tod bedeutet für unser Geschlecht die große Ver 
pflichtung, ihren Ruhmestaten und ihrem Heldengeist nach 
zuleben. Angesichts dieser Gefallenen leisten wir alle des 
halb gerade heute erneut den heiligen Schwur, alle Opfer 
und alle Härten aus uns zu nehmen und die Waffen nicht 
eher aus der Hand zu legen, bis daß der Gegner, durch den 
auch diese Kameraden gefallen sind, vernichtet ist. Es ist 
Treue gegenüber den Helden, derer wir hier gedenken. Ihr 
Geist und ihre tapfere Gesinnung führen auch heute wieder 
unsere Waffen." 
Der Flottenchef legte anschließend einen großen Lorbeer 
kranz mit der Inschrift „Den gefallenen Kameraden der 
Falklandfchlacht" nieder. Daneben der Ktranz des Kreis 
leiters der Stadt Wilhelmshaven als Dankesgruß der 
Partei auch hier wieder ein Symbol der unzertrennlichen 
Einheit zwischen der politischen und der militärischen 
Führung unseres Volkes. Das Lied vom Guten Kameraden 
beschloß die Weihestunde. 
England will Jugoslawien mit Krediten „beglücken". 
Berlin, 8. Dezember. Aus einer Belgrader Meldung 
der Londoner Daily Mail ist zu erfahren, daß der Leiter der 
Ausfuhr-Kredit-Abteilung des britischen Schatzamtes, 
Nixon, gegenwärtig mit der jugoslawischen Regierung 
über die Gewährung großer britischer Kredite verhandelt. 
Man wolle durch eine solche Kreditgewährung Jugoslawien 
aus seiner einseitigen wirtschaftlichen Bindung an Deutsch 
land befreien. 
Die Tatsache, daß England nun plötzlich auch Jugo 
slawien Kredite gewähren will, ist immerhin auffällig, nach 
dem dieses Land bisher von der britischen Anleihepolitik im 
Südostraum fast völlig vernachlässigt worden war. Im 
Gegensatz Hu den übrigen Südostländern hat Jugoslawien 
nur zwei britische Anleihen, und zwar im Jähre 1897 und 
1909 erhalten, offenbar deshalb, weil das alte Serbien als 
einziger Balkänstaat ohne Meeresküste den britischen Mittel 
meerinteressen zu fern lag. 
Wenn England dagegen heute Jugoslawien Kredite an 
bietet, nachdem es noch 1931 ein jugoslawisches Anleihe 
ersuchen zur Währungsstäbilisiernug abgelehnt hat, dann 
erkennt man überall, und vor allem auch in Jugoslawien 
selbst, daß es sich jetzt ausschließlich um Kredite aus 
politischen Gründen handelt. 
Im übrigen hat Jugoslawien mit feinen Auslands 
schulden, die in größerem Umfange vor allem gegenüber 
. Frankreich gegeben sind, keine allzu günstigen Erfahrungen 
gemacht. Man weiß, daß Frankreich nur eine verschwindeno 
geringe Menge jugoslawischer Ausfuhrgüter aufnimmt und 
daß sich deshalb die Zinsenzahlungen und Amortisationen 
von jugoslawischer Seite aus stets sehr schwierig gestalteten, 
weil das Land nicht in der Lage ist, Devisen zu trans" 
ferneren. 
Die gleiche problematische Lage würde sich zweifellos bei 
der Aufnahme größerer britischer Kredite ergeben, da auch 
die britischen Warenbezüge aus Jugoslawien noch nie einen 
größeren Umfang hatten und deshalb kaum eine Abdeckung 
etwaiger Finanzverpflichtungen ermöglichen könnten. 
Es ist für die Wirtschaft Jugoslawiens zweifellos be 
deutend günstiger, die auf dem' Grundsatz des Warenaus 
tausches aufgebauten Handelsbeziehungen mit Deutschland, 
die mit einseitiger Wirtschaftsbindung überhaupt nichts zu 
tun haben, zu Pflegen und auszubauen, als von britischer 
Seite Kredite zu nehmen, deren Abdeckung durch Waren 
lieferungen mangels britischer Aufnahmebereitschaft nicht 
möglich ist und die daher nur eine drückende Finanzlast für 
das Land bedeuten können. 
Die City in tausend Aengsten. 
Berlin, 8. Dezember. In der Londoner Financial News 
wird jetzt auch die Forderung erhoben, daß die britische 
Negierung die in England geltenden Devisenbeschränkungen 
auf sämtliche fremden Währungen ausdehne; denn man 
brauche für wesentliche Einfuhren alle verfügbaren Devisen. 
Aus dieser Forderung ist erneut ersichtlich, daß sich 
England tatsächlich in einer höchst schwierigen Finanz- und 
Devisenlage befindet. Als Deutschland vor Jahren ge 
zwungen war, seine Devisenbewirtschaftung einzuführen, 
waren es gerade die britischen Finanz- und Wirtschafts 
kreise, die diese Maßnahme in gehässigster Weise als das 
Ende des deutschen Außenhandels kommentierten. 
Heute ist nun England in der gleichen Lage, und zwar 
infolge mangelnder Erfahrungen und zahlloser organisato 
rischer Mängel in einer offensichtlich viel schwierige 
ren Form. Während es Deutschland gelungen ist, trotz 
aller damaligen britischen Vorhersagen seinen Außenhandel 
auf neuer Grundlage aufzubauen und durch ein sinnvolles 
System noch weit über den einstigen Umfang auszudehnen, 
sind England heute derartige Möglichkeiten infolge der 
Kriegslage nicht gegeben. 
Deutlicher als durch alle -anderen Erscheinungen wird 
durch die englische Notwendigkeit einer straffen Devisen 
bewirtschaftung bewiesen, daß London feine Stellung als 
führender Finanzplatz endgültig verloren hat. 
Die neutralen Länder erlangen durch diese Forderung 
übrigens eine weitere Bestätigung der ihnen schon seit 
Monaten bekannten Tatsachen, daß Englands stark zurück 
gegangene Ausfuhr nicht mehr in der Lage ist, die für 
die Bezahlung feiner lebensnotwendigen Einfuhren er 
forderlichen Mittel auch nur einigermaßen aufzubringen. 
Deutsche Aufklärer über Ostsrankreich. 
Brüssel, 9. Dezember. Nach einer Pariser Meldung über 
flogen deutsche Erkundungsflugzeuge am Donnerstagabend 
in sehr niedriger Höhe Ostfrankreich in Richtung Paris. 
„Italien Gewehr bei Fuß". 
Rom, 8. Dezember. Zu den Beschlüssen des Großen Rats 
des Faschismus erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, 
Italien habe noch einmal unter Berücksichtigung des unge 
wissen europäischen Konflikts seine Positionen umrissen. 
Italien sei entschlossen, für die neue Ordnung in Europa 
und die Verteidigung seiner Kultur jeden Beitrag Zu leisten, 
aber auch seine nationalen und imperialen Interessen wahr 
zunehmen. 
Der Tagesbefehl räume mit allen jenen ausländischen 
Stimmen und Manövern auf, die der italienischen Regierung 
Tendenzen Zuschrieben oder ihr mehr oder weniger Zustän 
dige Aufgaben anvertrauen wollten. Der Tagesbefehl kün 
dige keine Umwälzungen an, bestätige vielmehr die Stetig 
keit und Bestimmtheit der Interessen und außenpolitischen 
Richtlinien Italiens. 
An diesen Richtlinieen, die zur Gestaltung derdeuts ch 
italienischen Beziehungen geführt hätten, habe 
sich nichts geändert. Diese Richtlinien fänden ihre natürliche 
Voraussetzung in dem Gedankenaustausch der beiden Außen 
minister in Mailand, in dem in Berlin abgeschlossenen Pakt, 
sowie in den Unterredungen der beiden Außenminister in 
Salzburg. 
Diese Richtlinien entsprächen aber auch jenem Ehrgefühl, 
das eines der wichtigsten Züge des italienischen Volkes und 
seiner außenpolitischen Aktionen darstellten. Die bewaffnete 
Nichtkriegführung Italiens bedeute, daß Italien Ge 
wehr bei Fuß den Gang der Ereignisse aufmerksam be 
obachte und ihre Entwicklung nach Maßgabe der italienischen 
Interessen sowie im Lichte von Ordnung und Gerechtigkeit 
in Europa verfolge. 
„Die Haltung Italiens ist in einem Wort keine Neutra 
lität. Mit seiner Haltung behält sich Italien volle Entschei 
ds ungs- und Handlungsfreiheit vor". 
In bezug auf das V a I k a n p r o b I e m sei die Konti 
nuierung der italienischen Richtlinien ebenfalls bestätigt 
worden. Die Grundsätze der italienischen Balkanpolitik 
seien Achtung der Unabhängigkeit der Balkanstaaten, Unter 
stützung ihrer Aussöhnungsbestrebungen sowie Anerken 
nung der lebenswichtigen Interessen Italiens. 
Schließlich habe der Tagesbefehl auch in bezug auf 
die Freiheit der Meere und des Handels und 
in bezug auf den Wirtschaftskrieg die Stetigkeit der italie 
'nischen politischen Auffassung bestätigt. Italien erkenne die 
Notwendigkeiten des Krieges und der Kriegführenden an, 
erwarte aber, daß diese Schwierigkeiten nicht 'bis zum Un 
tragbaren seine lebenswichtigen Interessen und sein Groß 
machtprestige überschatteten. Das internationale Recht müsse 
geachtet werden. 
Beispiellose Kulturschande in Indien! 
Amsterdam, 8. Dezember. Tie holländische Zeitung Het 
Nationale Dagblad beleuchtet die entsetzlichen sozialen Zu 
stände in Indien und die allgemeine Unzufriedenheit unter 
der indischen Arbeiterschaft. Mit besonderer Schärfe vnrd 
das furchtbare Los der Kinder gegeißelt, die von den 
englischen Kapitalisten in einer Art ausgepreßt werden, die 
in der ganzen Welt ohne Beispiel ist. Nirgends ist die 
Kinder st e rb lichke i t so groß wie in Englands reichster 
Kolonie. Im einzelnen schreibt das holländische Blatt: 
„In der Glimmer-Industrie arbeiten Kinder von 6 bis 
10 Jahren in viel zu langen Arbeitszeiten. Die Lackindustrie 
wird in baufälligen schlecht erleuchteten Häusern ohne ordent 
liche Ventilation betrieben. Waschgelegenheiten gibt es nicht, 
und das Wasser, das im Betrieb benutzt wird, ist schmutzig 
und enthält eine unglaubliche Menge von Bakterien. 
„Noch haarsträubender sind die Zustände in den Zigaret 
tenfabriken, wo Kinder von 5 Jahren 10 bis 12 Stunden 
täglich arbeiten müssen und dafür einen Tagelohn von 
2 Annas erhalten. In den Teppichwebereien und in den 
Reinigungswerken für Seide und Wolle arbeiten Kinder Volt 
6 bis 9 Jahren. Die Arbeitszeit wird nur durch die ein 
brechende Dunkelheit begrenzt. 
„Die Luft in diesen Arbeitsstätteen ist voll Wollstaub, 
der alles mit einer Weißen Lage bedeckt. Hier schlafen 
Säuglinge neben ihren arbeitenden Müttern auf dem Boden; 
Latrinen sind unbekannt. 
„Auch die schlechten Wohnungszustände bilden eine Be 
drohung für die Gesundheit der Arbeiter, die im übrigen fast 
alle unterernährt sind. Im Bombay zum Beispiel bewohnen 
sechs bis neun Personen zusammen ein Zimmer. Die Kin 
dersterblichkeit beträgt in dieser Stadt 298 aus 1000 Gebur 
ten, in anderen indischen Städten, wie in Rangun, bis zu 
350 aus 1000 Geburten!" 
Englandfahrt Todesfahrt! 
Amsterdam, 8. Dezember. Ter belgische Dampfer 
„Louis Scheid", der Donnerstag an der englischen 
Küste strandete, mußte aufgegeben werden. Die Besatzung 
konnte gerettet werden. 
Kopenhagen, 8. Dezember. Der dänische Dampfer 
„Transporte r" hat die 2lköpfige Besatzung des schwe 
drschen 1930 Tonnen großen Dampfers „Venga" gerettet, 
der am Mittwoch bei einer Minenexplosion in der Nordsee 
unterging. 
Amsterdam, 8. Dezember. Ter englische.Frachtdampfer 
„Merel" (1088 Tonnen) lief an der Sudostküste auf eine 
Mine und sank innerhalb von 4 Minuten. 
Amsterdam, 8. Dezember. Vom belgischen Dampfer 
„Adour" (1105 Tonnen), üer von Bordeaux nach Swan 
sea unterwegs war, wurden SOS-Rufe empfangen. Das 
Schiff soll an der französischen Küste auf ein Riff gelausen 
sein. 
Amsterdam, 8. Dezember. An Bord des englischen 
Dampfers „S ambr e" (5260 Tonnen), der in der Nähe von 
Greenwich lag und eine Juteladung an Bord hatte, ist Feuer 
ausgebrochen. 
Englands ärmste Kolonie wird noch mehr ausgepreßt. 
Amsterdam, 9. Dezember. Die Londoner Times der» 
öffentlicht Einzelheiten über die Lasten, die der Kronkolonie 
Neufundland zum Heile des britischen Imperialismus 
und zum Wohle der fetten Bäuche in der Londoner City 
auferlegt werden. 
Das Blatt schreibt Zur Erheiterung aller unbefangenen 
Beobachter, Neufundland „wünsch e", einen Teil der schwe 
ren finanziellen Bürden des Krieges zu tragen. Gleichzei 
tig muß die „Times" jedoch zugeben, daß diese Kolonie 
schwer zu leiden habe, angeblich unter dem Rückgang des 
Handels. 
Mit dieser Begründung des allgemeinen Elends der Neu 
fundländer wird man jedoch nirgends Eindruck machen. Es 
ist bekannt, daß dieses Land seit jeher unter einer mise 
rablen Verwaltung stöhnt, die keinerlei Maßnahmen 
ergriffen hat, um der Armut zu steuern. Der wiederholt 
drohende Bankerott und die früheren Aufstände der dem 
Hunger ausgelieferten Bevölkerung sprechen eine überzeu 
gende Sprache. 
Neufundland ist die ä r m st e K o I o n i e i m E m p i re. 
Da das alles die Plutokraten in London nicht im Geringsten 
stört und man dringend Geld 'braucht, wird die sowieso schon 
drückende Steuerschraube noch mehr angezogen. Einkom 
mensteuer und Erbschaftssteuer steigen, und außerdem wer 
den Streichhölzer, Spirituosen und Weine mit größeren 
Abgaben belegt. Die Folgen dieser neuen Lasten dürften 
katastrophal sein. 
Tie Konserenz der baltischen Staaten abgeschlossen. 
Neval, 9. Dezember. Die 10. Konferenz der Außenmi 
nister der baltischen Staaten ist am Freitagabend nach Zwei 
tägigen Beratungen abgeschlossen worden. 
Einer amtlichen Verlautbarung zufolge haben die 
Außenminister der 3 baltischen Staaten einmütig festgestellt, 
daß die Neutralitätspolitik Positive Ergebnisse ge 
zeitigt habe und daß dank dieser Politik die Baltenstaaten 
davor hätten bewahrt werden können, in den Krieg hinein 
gezogen zu werden. Die Außenminister hätten beschlossen, 
im Geiste vertrauensvoller Zusammenarbeit und im Einklang 
mit ihren internationalen Verpflichtungen auch in Zukunft 
entschieden die gleiche Neutralität und Frie 
denspolitik fortzusetzen. 
Ferner beschloß die Konferenz, die Tätigkeit der 3 Staa 
ten bei der Lösung der sich aus dem Wirtschaftskrieg 
ergebenden Probleme miteinander abzustimmen. Die zustän 
digen Stellen sollen beauftragt werden, sich in ihrer Arbeit - 
zur Versorgung der drei Staaten mit Rohstoffen und Be 
darfsartikeln gegenseitig zu unterstützen. 
Preissteigerungen auch in Indien. 
Kabul, 8. Dezember. Aus fast sämtlichen Provinzen In 
diens werden Preissteigerungen gemeldet. Die Provinzre 
gierungen haben sich bereits genötigt gesehen, Gegenmaß 
nahmen zu ergreifen. Die Regierung des Pundschab hat 
einen Kontrollbeamten für die Warenpreise eingesetzt, dem 
auch die Kontrolle der Presse untersteht. 
Die Ernnennung eines Engländers für diesen 
Posten hat bei der Kongreßopposition große Entrüstung 
ausgelöst. Auch die.Regierungen von Allahabad, Madras 
und Bombay haben Gesetze erlassen, die Preistreiberei unter 
hohe Zuchthausstrafen stellen. 
England buhlt um Indien. 
Kabul, 8. Dezember. Der konsequente und ständig 
wachsende Widerstand des indischen Nationalkongresses ge 
gen die englische Willkürherrschaft ist diesmal anscheinend 
nicht mit leeren Versprechungen und Ausspielen der Par 
teien gegeneinander zu besänftigen oder gar brutal zu 
unterdrücken. Die Engländer sehen sich deshalb genötigt, 
die Methoden zu wechseln und gute Miene zum bösen Spiel 
Zu machen. 
So erging sich das Mitglied des englischen Unterhauses, 
Sir Stafford Cripps, bei seinem Eintreffen in Karatschi 
in einem Interview in Lob sprächen auf Gandhi. 
Er behauptete, England werde alles tun, um zu einer Ver 
ständigung mit dem indischen Nationalkongreß zu gelangen., 
denn England dürfe die „Sympathie der Inder" nicht ver 
lieren. 
Australiens Grenze liegt am Rhein? 
Canberra, 8. Dezember«. Ministerpräsident Menzies 
erklärte in einer Rundfunkrede: „Australiens wirkliche 
Grenzen liegen nicht nur hier, sondern am Rhein und an 
der Ostkllste von England". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 