
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Dezember 
Nr. 
1645 
Der Führer in der Volks-Oper. 
Berlin, 4. Dezember. Der Führer wohnte Freitag 
abend in Begleitung von Reichsminister Dr. Goebbels 
einer sehr eindrucksvollen Aufführung von Puecinis 
„Madame Butterfly" in der Volks-Oper im Theater des 
Westens' bei. 
Die musikalische Leitung hatte Generalmusikdirektor Erich 
Orthmann. Die Rolle der Butterfly sang Maria 
Wutz, die Rolle des Linkerton Wilhelm Trautz. 
Empfang für Professor da Silva. 
Berlin, 3. Dezember. Die Deutsche Weltwirtschaftliche 
Gesellschaft veranstaltete zu Ehren des zur Zeit in Berlin 
weilenden Vizegouverneurs der Bank von Portugal, Pro 
fessors da Silva, ein geselliges Beisammensein. 
An ihm nahmen Mitglieder der Portugiesischen Gesandt 
schaft und des Portugiesischen Konsulats mit dem portu 
giesischen Gesandten Exzellenz Dr. da Veiga Simoes 
an der Spitze sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes, des 
Reichsfinanzministeriums, des Reichswirtschaftsministe 
riums, des Reichsmimsteriums für Volksaufklärung und 
Propaganda, der Reichsbank, die durch Reichsbankvizeprä 
sident Dreyse vertreten war, und Vertreter der Partei, 
der Industrie, der Wissenschaft und Presse teil. 
Die Grands Prix für die neuejn deutschen Werkstoffe. 
Paris, 3. Dezember. Nach den bis jetzt beim Reichskom 
missar für die Internationale Ausstellung 1937 vorliegen 
den amtlichen Mitteilungen des Präsidenten des Internatio 
nalen Preisgerichts sind bisher folgenden Ausstellern von 
neuen deutschen Werkstoffen und Verfahren Große Preise 
(Grands Prix) zuerkannt worden: 
Für den synthetischen Gummi Buna, der in einigen 
Proben z. B. als Autoreifen und als Fußbodenbelag im 
Deutschen Haus ausgestellt war, der I. G. Farben A. G. 
Für die neue trocken- und naßfeste Zellwollfaser 
„V i stra -X t" mit bleibender Kräuselung und wollähn 
licher Oberflächenstruktur, hochelastisch, von ausgezeichneter 
Wärme-Jsolationsfähigkeit, die fowohl als Faser wie auch 
in Form von fertigen Geweben gezeigt wurde, ebenfalls der 
I. G. Farben A. G. 
Für den neuen deutschen synthetischen Treib 
stoff, dessen Herstellung nach dem I. G. Hochdruckverfah 
ren an einem Schema im Deutschen Haus erläutert wurde, 
der gleichen Gesellschaft. 
Unter den neuen auf der Kohle-Kalk-Basis hergestellten 
plastischen Werkstoffen, die vor allem in der deutschen Ab 
teilung des Internationalen Pavillons gezeigt wurden, sind 
preisgekrönt worden: 
Für das Plexiglas— ein glasähnliches, glasklares, 
praktisch unzerbrechliches und in beliebigen Farben herstell 
bares Erzeugnis, das in seiner praktischen Anwendung z. B. 
für den Flugzeugbau in Form von gebogenen Scheiben, 
ferner für die Herstellung 6on Musikinstrumenten und 
Linsen gezeigt wurde, der Firma Roehm-Haas (Darmstadt). 
Für die technisch, e n Harze Mipolam, Polopas, 
Trolon und Trolitan der Dynamit A. G. vormals Alfred 
Novel (Troisdorf). Diese letzgenannten Schnitz- und 
Formerstoffe wurden u. a. in Form von Röhren, Schläuchen, 
Platten, Fußbodenbelag, Möbelbespannstoffen, wasserdichten 
Bezugstoffen für Faltboote, unzerbrechlichem Gefchirr, fer 
ner als Wandplatten, plastischen Buchstaben und in pulve 
risierter Form im Internationalen Pavillon vorgeführt. 
Für die bekannten deutschen synthetischen Far 
ben der I. G. Farben-Industrie A. G., die in den ver 
schiedensten Schattierungen und Verwendungsmöglichkeiten 
ausgestellt waren. 
Für das Hartmetall Widia, das hochwertigste 
Werkzeugmaterial für die Bearbeitung von Metallen, das 
in seiner praktischen Anwendung auf Hochleistungsdreh-' 
bänken im Internationalen Pavillon vorgeführt wurde, der 
Firma Friedrich Krupp. 
Für die Leichtmetalle der I. G. Farben (Bitter 
feld) Hydromalium und Elektron. Sie wurden in ihren 
vielen Anwendungsmöglichkeiten besonders als Werkstoffe 
für den Flugzeugbau und Motorenbau im Deutschen Hause 
ausgestellt. 
Für das neue Metallplattierungsverfah 
ren (Walzschweißverfahren), bedeutsam vor allem für die 
Herstellung von Großgeräten für die chemische Industrie, 
das neben zahlreichen Einzelproben an drei Kesselböden im 
Internationalen Pavillon gezeigt wurde, der Deutschen 
Röhren-Werke A. E 5. Düsseldorf (Werk Thyssen) Mülheim 
a. d. Ruhr. 
Für die aus Kruppschen nichtrostenden, säure- und hche 
beständigen V II a-Stahl nahtlos gezogenen und kunstvoll 
gebogenen Rohrschlangen den Mannesmann-Röhren 
werken, Düsseldorf. 
Für die hervorragenden Erzeugnisse aus Glas und 
Sturzgut (Dioxsil) zu technischen Zwecken dem Jenaer 
Glaswerk Schott und Genossen. 
Aus dem großen Bereich der Chemie seien ferner hervor 
gehoben: auf pharmazeutischem Gebiet das neuentdeckte 
Mittel gegen das Kindbettfieber Prontosil (I. G. Farben) 
und die Darstellung der Ergebnisse jüngster Untersuchungen 
auf dem Gebiet der Hormoneforfchung (Schering-Kahlbaum 
A. G. Berlin); weiterhin das hervorragende Mottenschutz 
mittel Eulan, ein Erzeugnis der I. G. Farben-Indu 
strie A. G. 
Die französische Presse zur Begrüßung Delbos' durch Neurath. 
Paris, 3. Dezember. Die Tatsache, daß Reichsaußen 
minister von Neurath Gelegenheit nahm, den französi 
' sehen Außenminister auf dessen Durchfahrt durch Berlin zu 
begrüßen, hat in der französischen Oeffentlichkeit besondere 
Beachtung gefunden. 
Der Berichterstatter des Havas-Büros meldet, daß darin 
mehr als eine höflische Geste gesehen werde, und dadurch 
eine bessere Atmosphäre in der öffentlichen Meinung beider 
Länder gekennzeichnet werde. In diesem Zusammenhang 
werden die Bemühungen der Frontkämpfer und des Reichs 
jugendführers unterstrichen. 
An die Initiative der deutschen Jugend knüpft auch 
Paris Soir bei dieser Gelegenheit an und die Information 
läßt sich berichten, daß Minister Delbos durch die Höflich 
keit des Reichsaußenministers besonders» beeindruckt ge 
wesen sei. 
Jntransigeant verzeichnet mit Genugtuung die Herzlich 
keit in der Begegnung. 
Die polnische Presse zum Warschauer Besuch von Delbos. 
Warschau, 3. Dezember. Die polnische Oeffentlichkeit 
wird von dem Besuch des französischen Außenministers Weit 
gehend beherrscht. Der regierungsfreundliche Kurjer Czer 
wony erinnert daran, daß der letzte französische Staatsbesuch 
im Jahre 1935 stattfand, als Laval auf der Reise nach 
Moskau in Warschau Station machte. Von diesen Zeiten sei 
man heute entfernt. Die Enttäuschung über die 
Sowjetunion, deren Prestige erschüttert sei, habe dazu 
geführt, daß in Frankreich niemand mehr an das Bündnis 
mit Moskau denke, und Minister Delbos habe es abge 
lehnt, sich nach Moskau zu begeben. Ein Bündnis mit 
Polen habe für Frankreich eine neue große Bedeutung er 
halten, zumal das. System der kollektiven Sicherheit zusam 
mengebrochen sei. 
Auf der Lüge ertappt. 
Warschau, 3. Dezember. Die offizielle Telegraphenagen 
tur der Sowjetunion Taß veröffentlichte am Freitag eine 
Meldung, wonach ein isowjetrussischer Waggon auf der 
Strecke zwischen der polnischen Station Zdolbunow und 
der Sowjetgrenze „von Polen überfallen und in Brand ge 
steckt" worden sei. 
Von maßgeblichen polnischen Stellen wird hierzu festge 
stellt, daß diese Angaben völlig falsch sind. Der betreffende 
Waggon geriet wegen seiner fehlerhaften Heizan 
lag e n in Brand. Das Feuer konnte von polnischen Eisen 
bahnbeamten gelöscht werden. 
Von Zdolbunow, das auf der Strecke Warschau —Kiew 
liegt, sind es nur 26 Kilometer bis zur Sowjetgrenze. Die 
Strecke wird wegen der breiteren Spurweite der Geleise 
nicht mehr von polnischen, sondern nur noch von Wagen 
aus der Sowjetunion befahren. 
Der tschechoslowakische Handelsminister schwer erkrankt. 
Prag, 3. Dezember. Während einer Beratung mit dem 
tschechoslawakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha über 
die Steuervorlage wurde der Handelsminister Najman 
plötzlich von einem schweren Unwohlsein befallen, so daß er 
in seine Wohnung gebracht werden mußte. Die Aerzte 
stellten einen Schi a g anfall fest. Das Befinden des 
Ministers ist sehr ernst. 
Griechenlands Schafsende hinter Metaxas. 
Athen, 3. Dezember. Der Allgriechische Kongreß der Ar 
beiter und Angestellten hat am Freitag nach mehrtägiger 
Dauer seine Arbeiten, beendet. In der Schlußsitzung wurde 
eine Entschließung angenommen, in der die Dele 
grerten gelobten, das nationale und soziale Aufbauwerk 
der Regierung mit allen Kräften weiterhin zu unterstützen. 
Bei der Neuwahl der Leitung des Allgemeinen Arbeitsver 
bandes wurde Unterflaatssekretär Dimitratos zum 
Generalsekretär gewählt. 
Die griechische Presse würdigt ausführlich aus Anlaß des 
Kongresses die tiefgreifenden sozialen Reformen, die von 
der Regierung Metaras durchgeführt worden sind. 
Drei Milliarden Lire für den Straßenbau in Aethiopien. 
Rom, 3. Dezember. Die italienische Kammer stellte in 
Uebereinstimmung mit einem Beschluß des Ministerrates 
vom Juli d. I. drei Milliar de m Lire für den 
Straßenbau in Aethiopien zur Verfügung. 
Ferner nahm die Kammer am Freitag das Gesetzesde 
kret über das Inkrafttreten des Abkommens von Mon 
treux betreffend die Abschaffung der Kapitulationen in 
Aegypten an. 
Schließlich wurde das englisch-italienische Abkommen 
über das englische Weiderecht in den Grenzgebieten von 
Somaliland angenommen. 
Schweizer Vorkehrungen für den Fall einer Mobilmachung. 
Bern, 3. Dezember. Der.Schweizerische Bundesrat hat 
am Freitag eine Verordnung erlassen über die Befreiung 
von Wehrmännern und Hilfsdienstpflichtigen von. der 
Wehrpflicht im Falle einer Mobilmachung. 
Die Verordnung betrifft Personen, die für die Auf 
rechterhaltung lebenswichtiger öffentlicher bezw. privater 
Betriebe und Verwaltungen unentbehrlich sind. Die in die 
sen Rahmen fallenden Unternehmungen werden vom Eid 
genössischen Militärdepartement ausdrücklich bezeichnet. 
Sie sind verpflichtet, bereits in Friedenszeiten Vorkeh 
rungen zu treffen, durch die die unabkömmlichen Dienst- und 
HUfsdienstpflichtigen baldigst durch militär-untaugliche 
Personen, auch durch Frauen, ersetzt werden. 
Die Verordnung tritt bereits am 1. Januar 1938 in 
Kraft. 
Sowjetrussen überwachein die Pyrenäengrenze. 
Salamanca, 4. Dezember. Berichte aus Sowjetspanien 
besagen, daß sich in Puigcerda und anderen Orten an 
der sranzöstsch-sowjetspanischen Grenze ein Heer von sow - 
jetrus fischen und anderen ausländischen Grenzbeam 
ten befinde. Diese Bolschewisten hätten die Aufgabe, den 
gesamten Grenzverkehr zu überwachen anstelle von rotspa 
nischen Beamten, die sich als „unzuverlässig" erwiesen 
hätten. 
Nationalspanische Kreise haben energisch gegen die 
senneuenßruch des internationalen Nichteinmischungs 
abkommens protestiert und darauf hingewiesen, daß 
französische Behörden dabei ihre Hand im Spiel haben 
müßten. 
Gedenkstein für General Mola enthüllt. 
Bilbao, 3. Dezember. In BurgoA wurde am Freitag 
in dem Generalstabsgebäude, in dem General Mola 
seinerzeit die Operationspläne für die Biscaya-Front aus 
arbeitete, ein Gedenkstein für den siegreichen Feldherrn ent 
hüllt. 
Wieder 1000 Ausländer Kanonenfutter für Sowjetspameu 
Sevilla, 3. Dezember. Nach Aussagen eines Ueberläu 
fers sind in letzter Zeit über 1000 ausländische Freiwillige 
in der sowjetspanischen Hauptgarnisonstadt Albacete 
eingetroffen. Diese werden von französischen und sowjet 
russischen Sachverständigen ausgebildet und in die motori 
sierte Brigade eingegliedert, die in Albacete für die A r a - 
gon front zusammengestellt wird und sich nur aus aus 
ländischen Kommunisten rekrutiert. 
Die Aussage des Ueberläufers deckt sich mit halbamt 
lichen Zahlenerhebungen über die Freiwilligentransporte 
aus Südfrankreich nach Rotspanien, die in den an der 
Grenze gelegenen Orten Perpignan und Perthus 
gemacht werden konnten. 
Bisher 1000 Siedlungsbauten in Andalusien fertiggestellt. 
Sevilla, 3. Dezember. Unter Beteiligung von Ver 
tretern der nationalspanischen Behörden und der Bevölke 
rung wurde die erste Gruppe der Ar beiter s i e d - 
lungshäuser eingeweiht, die durch eine öffentliche 
Spende errichtet werden konnte. Eine zweite Häusergruppe 
steht kürz vor der Fertigstellung. Die Zahl der in An 
dalusien während der Wirren errichteten Siedlungs 
bauten für Arbeiterfamilien übersteigt 1900. 
Spanisch-Marokko spendet für die Frontsoldaten. 
Sevilla, 3. Dezember. In ganz Spanisch-Marokko 
wird mit großem Erfolg eine Weihnacht s s p e n d e 
für die Frontsoldaten gesammelt, deren Erträge 
am besten die französischen Tendenzmeldungen widerlegen 
und für die enge Verbundenheit Spanisch-Marokkos mit 
dem nationalen Spanien zeugen. Schon jetzt füllen die 
Geschenke mehrere Eisenbahnwagen. Alle Theater und 
Lichtspielhäuser geben Sondervorstellungen, deren Ein 
nahmen restlos der Weihnachtsspende zugeführt werden. 
„Armeeliga für Verteidigung Englands und des Empire." 
London, 4. Dezember. In England ist eine „Armeeliga 
für die Verteidigung Englands und des Empire" gegründet 
worden. Zweck dieser Liga ist, das Interesse der Oeffent 
lichkeit auf die Wichtigkeit und Dringlichkeit des Verteidi 
gungsproblems zu lenken. 
An der Spitze des neuen Verbandes steht als Vorsitzen 
der Lord Willingdon, stellvertretender Vorsitzender ist 
Lord Derby. Dem Vorstand gehört weiter eine Reihe be 
kannter Parlamentarier und Militärpersonen an. 
Der König von Griechenland bei Edem 
London, 3. Dezember. Der augenblicklich in London wei 
lende König Georg von Griechenland war am Freitag 
nachmittag Gast Von Außenminister E d e n. An dem Früh 
stück nahm auch Ministerpräsident Ch ambe riain teil. 
Die Japaner verlassen die Internationale Niederlassung. 
Schanghai, 3. Dezember. Wie aus Schanghai ge 
meldet wird, haben sich die japanischen Truppen, die nach 
dem Attentat bei ihrer Parade Teile der Internationalen 
Niederlassung besetzt hatten, aus dem Gebiet des 
Nanking Road zurückgezogen. Die Maßnahme er 
folgte, nachdem die erforderlichen Feststellungen zur Klärung 
des Attentats getroffen waren. 
Korruptionshfnhl in Newark. 
New Jork, 3. Dezember. In der Millionen- und In 
dustriestadt Newark im Staate New Jersey macht 
ein großer K o r r u p t i o n s p f u h I von sich reden. 
In der dortigen Oeffentlichkeit beschäftigt man sich jetzt 
mit gesetzwidrigen Landtrans a k t i o n e n, die vor 
mehreren Monaten aufgedeckt werden konnten. 
Ten Untersuchungen folgten die Anklageerhebungen 
gegen den Newarker Bürgermeister Meyer-Ellen 
stein und gegen zwei andere höhere städtische Beamte. 
Außerdem scheinen an den Verfehlungen noch weitere 
24 ehemalige städtische Beamte beteiligt zu sein sowie andere 
Personen. 
Den Anklagen, die auf pflichtwidrige Handlungen, 
Amtsmißbrauch und Betrug lauten, liegen Land 
aufkäufe für die Stadt Newark zugrunde. 
Der dominikanische Außenminister f. 
Ciudad Trujillo (Santo Domingo), 4. Dezember. Der 
dominikanische Außenminister Ernesto Bonetti-Bur 
gos ist am Freitag gestorben. 
Ein Gesandter Guatemalas in Salamanca. 
Guatemala, 3. Dezember. Der bisherige Geschäftsträger 
von Guatemala in Salamanca, Jülio Urrutia, ist zum 
Gesandten bei der nationalspanischen Regierung ernannt 
worden. 
Auflösung sämtlicher politischer Verbände in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 3. Dezember. Der Bundespräsident 
unterzeichnete eine Verordnung über die Auflösung 
fämtlich e r p o Ii tifche r V e rb änd e, einschließ 
lich des Integraliste n v e r b a n d e s. Kulturelle 
und erzieherische Fragen, die nach einer Erklärung Vargas 
anläßlich der Jahrhundertfeier im Collegio Pedro 11. die 
wichtigste Ausgabe des» brasilianischen Aufbaues umfassen, 
sollen anscheinend dem Jntegralismus Gelegenheit zur Mit 
arbeit geben. 
Der Arbeitsminister kündigte den Umbau des Ge 
werkschaftswesens im Sinne des Korporative 
gedankens an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 