
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin. 
Mittwoch, 7. Juni 
Nr. 
884 
18. Internationaler Landwirtschafts-Kongretz. 
Dresden, 7. Juni. Der 18. Internationale Landwirt 
schafts-Kongreß in Dresden, dem schon seit Wochen und 
Monaten in der Landwirtschaft der ganzen Welt großes 
Interesse entgegengebracht wird, ist am Mittwochbormittag 
im Dresdener Ausstellungspalast mit einer eindrucksvollen 
Feier eröffnet worden, in deren Mittelpunkt die Eröff 
nungsrede von Reichsminister Darre stand. 
Mit den führenden Männern der Weltlandwirtschaft 
nahmen als Ehrengäste eine Anzahl von diplomatischen und 
konsularischen Vertretern fremder Staaten, Vertreter des 
Reiches, der Partei, der Wehrmacht, der Wissenschaft und 
Wirtschast teil. 
Der große Saal des Ausstellungspalastes war festlich ge 
schmückt. Die Dahnen der 54 teilnehmenden Staa 
ten waren an der Stirnseite des Saales fächerförmig zu 
sammengerafft in einem weiten Halbkreis angebracht. Vor 
ihnen kündete das Symbol des Kongresses, die Welt 
kugel mit einer A e h r e, von dem Sinn dieser inter 
nationalen Zusammenkunft, fruchtbare Arbeit zum Wohl 
aller Völker zu leisten. 
Der Präsident des Organisationsausschusses, Reichsob 
mann Behrens, begrüßte die Delegierten der großen Zahl 
von ausländischen Regierungen und "internationalen Orga 
nisationen und Instituten und sprach ihnen den Dank des 
deutschen Organisationsausschusses für die freundschaftliche 
Zusammenarbeit aus. 
Reichsobmann Behrens übergab dann das Präsidium des 
Kongresses an den Präsidenten des Internationalen Ver 
bandes der Landwirtschaft, Marquis deVogüe, der seine 
Lebensarbeit der Landwirtschaft widmete und nun bereits 
seit vielen Jahren an der Spitze des Internationalen Ver 
bandes der Landwirtschaft steht. 
Reichsobmann Behrens gab abschließend ein Grüß 
te l e g r a m m an den Führer bekannt. 
Marquis de Vogüe, der Präsident des Internationalen 
Verbandes der Landwirtschaft, wies in seiner Ansprache auf 
der Eröffnungsfeier des XVIII. Internationalen Landwirt 
schaftskongresses in Dresden einleitend darauf hin, daß 
dieser Kongreß den Charakter einer Jubiläumsver 
anstaltung trage. 
„Vor 50 Jahren fand in Paris zum erstenmal ein inter 
nationaler Landwirtschaftskongreß statt. Hier wurde da 
mals die „Internationale landwirtschaftliche Kommission" 
ins Leben gerufen, der heutige „Internationale Verband 
der Landwirtschaft", der die tragende Organisation des 
Dresdener Kongresses ist." 
Marquis de Vogüe schilderte, wie sich aus kleinen An 
fängen heraus die internationale Zusammenarbeit der Land 
wirtschaft innerhalb dieses Verbandes zu ihrem heutigen 
Umfang entwickelt habe, wie sehr man stets bedacht gewesen 
sei, der Praxis und damit dem agrarischen Fortschritt zu 
dienen. 
„Viele Dinge haben sich im Laufe dieses 50jährigen Zu 
sammenwirkens geändert. Eins jedoch blieb bestehen: Der 
Geist des Friedens, der der Zusammenarbeit sein 
Gepräge gibt. Dabei ist von allen Gliedern einer Nation 
keines stärker mit dem heimatlichen Boden verbunden als 
der Landmann, und keiner ist mit festeren und zäherem 
Willen bereit, diesen Boden zu verteidigen." 
Marquis de Vogüe wandte sich dann dem Programm 
des Dresdener Kongresses Zu, dessen umfassenden Charakter 
er erläuterte. Er hob hier vor allem die Frage der Land-- 
flucht hervor. 
„Nachrichten aus aller Welt deuten darauf hin, daß der 
Mut des Landmannes im unaufhörlichen Kampf Zu er 
lahmen beginnt. Industrie und Handel, die Stadt mit ihren 
Vergnügungen, deren schädliche Seiten zunächst verborgen 
bleiben, erwecken den Eindruck, daß das Leben hier leichter 
sei und die Arbeit besser bezahlt werde; so erleben wir die 
Stadtsucht, zum Nachteil des Staates, dessen festeste Stütze 
das Landvolk ist. 
„Um diese Entblößung des Landes aufzuhalten, genügt 
es nicht, in materieller Beziehung Vorteile zu gewähren, 
man muß außerdem die moralischen und sozialen 
Bedingungen des Landlebens verbessern. 
„Bedeutende Landbauwissenschaftker und Praktiker mit 
weithin bekannten Namen wirken bei der Lösung der Fragen 
mit, die sich der XVIII. Internationale Landwirtschafts 
kongreß gestellt hat. Die einzelnen Länder und ihre großen 
landwirtschaftlichen Verbilligungen haben zu den ausge 
dehnten Problemen ihre Erfahrungen beigesteuert; ihnen 
gebühre der Dank." 
Dann sprach Reichsminister für Ernährung und Land 
wirtschaft 
Darre, 
einer der Schirmherren des Kongresses, der mit herzlichem 
Beifall begrüßt wurde. 
Der Minister ging aus von der jetzt 60jährigen 
Zusammenarbeit im Internationalen Verband der 
Landwirtschaft und wies auf den in diesen Jahren Vollzoge 
nen Wandel im Wirtschaftsdenken hin. Der Verband könne 
für sich in Anspruch nehmen, durch alle Wandlungen vom 
wirtschaftlichen Liberalismus zur gebundenen Wirtschaft 
hindurch immer gegen oberflächliche Auffassungen von der 
Bedeutung des Landvolkes und seiner Arbeit Stellung ge 
nommen zu haben. Man werde zurückschauend sagen 
fen, daß der Einsatz des Internationalen Verbandes der 
Landwirtschaft für die Erhaltung des Landvol 
kes nicht kurzsichtigen Rückschritt bedeutete, sondern Fort 
schritt im besten Sinne des Wortes gewesen sei. 
Dann wandte sich der Minister den im Laufe dieser 60 
Jahre entwickelten tiefgreifenden Veränderungen 
in der landwirtschaftlichen Arbeitsweise 
au, Veränderungen, die durch die Fortschritte in der Tech 
nik, der Biologie, Chemie, Pflanzenzucht, Tierzucht und auf 
den verschiedensten anderen Gebieten hervorgerufen wur 
den. Alle diese Wandlungen, die für die Landwirtschaft 
einen Fortschritt bedeuteten, ließen, so betonte der Reichs 
bauernführer, gleichzeitig neue Probleme entstehen, an 
deren Meisterung man herangehen mußte. 
„Wie bringt man es z. B. fertig, der heranwachsenden 
Landjugend in verhältnismäßig kurzer Zeit und mit mög 
lichst geringem Aufwand an Kosten das notwendige 
geistige Rüstzeug in die Hand zu geben? Wie macht 
man die Menschen aufgeschlossen für die vielen technischen 
Neuerungen, ohne dem Landbewohner die innere Ruhe zu 
nehmen, die sein wesentlichstes und wertvollstes Kennzeichen 
ist? Es handlt sich hier um Aufgaben, die an alle Nationen 
in gleicher oder wenigstens ähnlicher Weise herantreten. Ein 
internationaler Erfahrungsaustausch kann 
deshalb größte Bedeutung erlangen. 
„In der Arbeit des Internationalen Verbandes der Land 
wirtschaft lassen sich im ganzen dreigroße Abschnitte 
unterscheiden: die Zeit bis zur Jährhundertwende, die Zeit 
von 1900 bis zum Kriegsausbruch und die Nachkriegszeit. 
„In denneunzigerJahren des vorigen Jahrhun 
derts stand die Landwirtschaft der Welt im Zeichen einer 
Agrarkrise. Das Landvolk der alten europäischen Län 
der wurde durch die wachsende überseeische Konkurrenz an 
den Rand des Abgrundes gebracht. Es stand damals die 
Frage im Vordergrund, wiedie Landwirtschaf t der 
europäischen Länder vor dem Untergang bewahrt werden 
könne. Es erscheint mir besonders erwähnenswert, daß in 
der damaligen vorwiegend wirtschaftlich denkenden Zeit in 
den Kreisen der Internationalen Kommission der Landwirt- 
schaft das Landvolk als wichtige und unentbehr 
liche Grundlage jedes gesunden Volkes gewürdigt 
wurde. 
Im Vorkriegs j a h r z e h n t drängten neue Auf 
gabengebiete in den Vordergrund. Die wirtschaftliche Lage 
der Landwirtschaft hatte sich anscheinend wesentlich gebessert, 
so daß man von einer Krise kaum noch sprechen zu können 
glaubte. Es muß dem Internationalen Verband »der Land 
wirtschaft als Verdienst angerechnet werden, daß man in 
dieser Zeit der scheinbaren Blüte der Landwirtschaft der 
inneren Organisation der Märkte besondere 
Aufmerksamkeit schenkte. 
„Bei verschiedenen Kongressen stand die Frage zur Er 
örterung, wie man die schädlichen Einflüsse der internatio 
nalen Spekulation an den Weltagrarmärkten eindämmen 
könne. Es hatte sich nämlich gezeigt, daß die seit den neun 
ziger Jahren eingetretene Preisaufbesserung landwirtschaft 
licher Erzeugnisse dem Landvolk nur sehr beschränkt zugute 
kam. 
„Unser Landsmann Gustav Ruhland war eine der 
jenigen Persönlichkeiten, die in den Kreisen der internatio 
nalen Landwirtschaft das Augenmerk auf die ungesunde Or 
ganisation der Weltagrarmärkte lenkte. Es wird die auslän 
drschen Kongreßteilnehmer interessieren, daß die Selbstver 
waltungsorganisation der deutschen Landwirtschaft, der 
Reichsnährstand und seine landwirtschaftliche Marktordnung, 
auf Ideen ausbaut, die von Gustav Ruhland ausgingen. 
„In den Nachkriegszeiten stand die Landwirt 
schaft der Welt zumeist im Zeichen der Krise. Ganz 
besonders war dies der Fall in dem Zeitraum von 1929 bis 
1933. Die Frage des Absatzes und der Absatzgestaltung trat 
bei den Verhandlungen auf den Internationalen Landwirt 
schaftskongressen stark in den Vordergrund. Es setzte sich 
dabei immer mehr der Gedanke durch, daß man eine Ord 
nung der internationalen Tauschbezie 
hungen für landwirtschaftliche Erzeugnisse erstreben 
müsse, daß aber diese Regelung der Außenbeziehungen eine 
Ordnung im Innern zur unbedingten Voraussetzung habe. 
„Dabei ist immer wieder vor diesem Forum betont wor 
den, daß eine gesunde Landwirtschaft unbedingte Voraus 
setzung eines jeden gesunden Staatswesens sei. Die Unter 
bewertung der Landwirtschaft gegenüber den anderen Wirt 
schaftszweigen, die eine internationale Erscheinung war und 
zum großen Teil noch ist, wurde-vom Internationalen Ver 
band der Landwirtschaft frühzeitig erkannt und immer wie 
der in den Vordergrund gestellt. 
„Man lenkte damit die Aufmerksamkeit der Wirtschafts 
politiker auf die Fragen und Probleme, die in Zeiten des 
industriellen Aufschwungs und der Industrialisierung von 
den Außenstehenden leicht übersehen werden. 
„Wenn heute der Landwirt wieder mehr gilt, 
als vor einigen Jahrszehnten, so ist das zum Teil auch aus 
die Arbeit dieses Verbandes zurückzuführen. Ich wünsche 
deshalb dem Internationalen Verband der Landwirtschaft 
für die Zukunft weiter erfolgreiche Arbeit; denn die Zahl 
der Probleme, mit denen wir uns auseinanderzusetzen 
haben, hat nicht abgenommen. 
„Das Zeigt ein kurzer Blick in die Arbeitspro - 
gramme dieses Kongresses: In der Sektion I 
„Agrarpolitik und Wirtschaf t s I e h r e des 
Land bau es" wird man sich mit den neuen Erscheinun 
gen der Landflucht, dem Einfluß neuer Ernährungsmetho 
den auf die landwitschaftliche Erzeugung und den wirtschaft 
lichen und sozialen Auswirkungen der Meliorationen be 
fassen. 
„Die Sektion II „Landwirtschaftlicher Unter 
richt und P ropagan d a" stellt uns mitten hinein in 
aktuellste Gegenwartsfragen. Wie bringt man die Erkennt 
nisse und Entdeckungen der Wissenschaft durch den Unter 
richt und die Wirtschaftsberatung am besten und schnellsten 
an die große Zahl der Landwirte heran? Welche Rolle kön 
nen zweckentsprechende Anschauungsmaterialien im Unter 
richt spielen und wie läßt sich der Rundfunk und Film am 
besten in den Dienst des landwirtschaftlichen Fortschritts 
stellen? 
„In der Sektion 111 werden wichtige genossenschaft 
liche Probleme besprochen. In den Sektionen IV bis 
Vi handelt es sich um Fragen, die für den Pflanzen 
bau, den Obst- und Gartenbau, die Tierzucht und 
Tierhaltung Bedeutung haben. Nur einige besonders wich 
tige Fragen seien erwähnt: die Bekämpfung des Kartoffel 
käfers, die Abbaukrankheiten bei den Kulturpflanzen, Schäd 
lingsbekämpfung im Weinbau, die neuesten Erfahrungen 
bei der Bekämpfung der Maul- und Klauenseuche. 
„Die Sektion VII „Landwirtschaftliche In 
dustrien" geht auf Probleme ein, die für die heutige 
Wirtschaftspolitik größte Bedeutung haben: den Einfluß 
neuer Werkstoffe auf die landwirtschaftliche Erzeugung, die 
Bedeutung .der Kälteanwendung für Marktausgleich und 
Worratswirtschaft, die künstlische Trocknung als Mittel zur 
Steigerung der Diweißgewinnünst und die Wandlung der 
Untern eh mungs forme n bei den landwirtschaftlichen In 
dustrien. 
„Die Sektion VIII „Das Landleben und die 
Tätigkeit der Landfrau" geht auf die praktisch 
wirtschaftlichen Probleme der Landfrauenarbeit und auf die 
bäuerliche Kultur ein. Ein besonderes Interesse kann man 
für die Berichte erwarten, die sich mit.den Arbeitserleich 
terungen für die Landfrau befassen. Es handelt sich hier 
um ein Problem, das von aktuellster Bedeutung ist. 
„Schließlich bedarf noch die Sektion IX „Landwir t - 
schaftswiss e n s ch a f t e n", die zum ersten Mal im. 
Programm eines Kongresses erscheint, der Erwähnung. Es 
wird vornehmlich die Aufgabe dieser Sektion sein, sich mit 
solchen Problemen zu befassen, deren Lösung durch die Wis 
senschaft in absehbarer Zeit zu erwarten ist. Diese neue 
Sektion wird die Wissenschaft noch mehr als bisher in die 
Arbeit der Kongresse eingliedern. Außerdem ist es eine 
Aufgabe der neuen Sektion, sich mit der Organisation und 
Zusammenfassung der wissenschaftlichen Arbeit zu befassen. 
„Ich möchte bei dieser Gelegenheit unsere ausländischen 
Gäste auf alle die Arbeiten hinweisen, die bei uns 
in Deutschland während der letzten Jähre zur Lö 
sung jener Probleme geleistet worden sind, die dieser Kon 
greß auf seine Tagesordnung gesetzt hat. Die Reichsnähr 
standsausstellung, die zur Zeit in Leipzig abgehalten wird, 
ist ein beredtes Zeugnis für diese Arbeit. Es würde mich 
freuen, wenn sich Ihre Arbeit hier beim Kongreß mit 
einem möglichst eingehenden Studium der Verhältnisse un 
seres Landes verbinden würde. 
„Wenn ich zum Schluß meiner Ausführungen Ihrem 
Kongreß einen erfolgreichen Verlauf wünsche, so möchte ich 
dabei auch die Hoffnung ausdrücken, daß diese internatio 
nale Zusammenarbeit hier in Dresden das gegensei 
tige Verstehen fördern möge und daß damit der fried 
lichen Entwicklung der Völker gedient werde." 
Baron Acerbo, der Präsident des Internationalen Land 
wirtschaftsinstituts in Rom, stellte fest, daß das Jahr 
1937/38 die Lage der Weltlandwirtschaft ein 
schneidend verändert habe. 
„Die Phase der Preissteigerungen und des erhöhten 
landwirtschaftlichen Einkommens endete im Jahre 1937; 
eine neue Krise traf alle Zweige der landwirtschaftlichen Er 
zeugung in vielen Staaten. Im Jahre 1938/39 hat sich die 
Lage ber freien Weltlandwirtschaft weiter verschlechtert, in 
folge allzu reichlicher Ernten, die den noch vom Jahre zuvor 
überfüllten Markt überschwemmten. 
„Die gegenwärtige Lage, reichliche Ernten, schwieriger 
Absatz, verstärkte Lagerbildung und überstürztes Sinken der 
Weltmarktpreise, erinnert an die Anzeichen, die sich zu Be 
ginn der letzten Agrarkrisen im Jahre 1929 zeig 
ten. Die Krise hat insbesondere die überseeischen, landwirt 
schaftliche Erzeugnisse ausführenden Länder einschließlich 
die Vereinigten Staaten erfaßt, die seit 1937 wieder starke 
Ueberschüsse an den hauptsächlichsten landwirtschaftlichen Er 
zeugnissen wie Weizen, Mais und Baumwolle besitzen. 
„Die Agrarländer Europas sind dank der Ent 
wicklung ihrer vertraglichen Beziehungen mit den Industrie 
ländern relativ verschont geblieben. Bei den sogenann 
ten Einfuhrländern zeigt sich der Einfluß der Depression in 
sehr verschiedener Weise. Seine Stärke hängt natürlich er 
heblich von der Wirksamkeit des Schutzes ab, den ihre Bin 
nenmärkte genießen. 
„In denjenigen Ländern, in denen die staatliche Ein 
flußnahme am stärksten vorangetrieben ist, und in denen das 
innere Preissystem frei von den äußeren Einflüssen ist, 
haben die Preise für landwirtschaftliche Erzeugnisse keine 
"Senkung erfahren. Diese Länder haben den Anprall der 
Krise lange nicht in demselben Maße wie die anderen er 
litten." 
Professor Dr. Laur, Schweiz, Vilzepräsident des Verban 
des, sprach über die Ziele und Aufgaben des 
Internationalen Verbandes derLa n dwir t 
s ch a f t und betonte dabei: 
„In Ihrem Bauernführer Darre, dem ich heute ehr 
erbietigen, Gruß entbiete, haben Sie den Mann gefunden, 
der der deutschen Landwirtschaft durch die Organisation von 
Produktion und Absatz, durch neue rechtliche Grundlagen, 
insbesondere durch die Erbhöfe und durch Förderung der 
landwirtschaftlichen Technik ein starkes Fundament 
für ihr Gedeihen und ihre Entwicklung geschaffen hat. Mit 
Dank dürfen wir feststellen, daß auch unsere Bestrebungen 
bei Minister Darre immer besonderes Verständnis und 
wertvolle Unterstützung gefunden haben. 
„In den Fragen der Wirtschaftspolitik sind wir 
immer der ungezügelten Konkurrenz entgegengetreten. Die 
notwendige Einfuhr wollen wir nicht verhindern, aber sie soll 
nicht preisdrückend wirken. Alle Maßnahmen, 
die den Agrarländern lohnende Preise für ihre Ausfuhr 
sichern, werden von uns unterstützt. Nur die Schleuderkon 
kurrenz und die ungezügelte Ueberproduktion auf dem Welt 
markte haben wir bekämpft. 
„Aber das letzte Ziel ist nicht die Einschränkung der Pro 
duktion, sondern die Vermehrung des Verbrauches. Dabei 
ist die Verbesserung der Lage der Bauern ebenso wichtig wie 
die der übrigen Bevölkerung. Das große Problem bleibt 
auch für die Zukunft ein g e r e chterAusgleich Zwischen 
dem Einkommen der Bauern und dem der anderen Volks 
teile. 
„Wird es nicht gelöst, so läßt sich die Abwanderung 
des Bauernstandes in den Industriestaaten nicht 
mehr aufhalten. Hinter diesem Rückgange des Bauernstan 
des steht -aber das' Sinken der Geburtenhäufigkeit, das 
Ueberaltern des Volkes, der Niedergang der Energie und 
Leistungsfähigkeit, das Welken der Blüte der Nation. Kein 
Volk läßt ungestraft seinen Bauernstand verderben." 
Marschall Petain studiert die verlassenen Fronten Spaniens. 
Burgos, 7. Juni. Der französische Botschafter Marschall 
Petain traf in Begleitung des französischen Militär 
attaches in Saragossa ein. Er hat die Absicht, die ehemali 
gen Fronten in Aragon eingehend zu besichtigen, nachdem 
er eine derartige Besichtigungsreise in Andalusien bereits 
hinter sich hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H-, Berlin, 