
Erste Nacht - Ausgabe» 
Deutsches Rachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
»?. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag April 1938 
Nr. ZBZ 
MM l!l >WA >» >en. 
„Dmtk Eurer Leiden konnte der Führer Deutsch-Oesterreich erlösen". — Der heldische Einsah 
der österreichischen Frauen für Adolf Hitler. 
Wien, 7. April. Wien und mit ihm ganz Oesterreich 
erlebte am Donnerstag nachmittag eine Kundgebung von 
so eindrucksvoller Gestaltung und solcher Gröste, daß sie nur 
noch übertroffen werden kann von jener Kundgebung, bei 
der der Führer von der Hauptstadt der Ostmark aus zu sei 
nem Volke sprechen wird. 
Rudolf Heß, der Stellvertreter des Führers, sprach in 
der Wagenhalle der Stadt Wien im 15. Bezirk, einem aus 
gesprochenen Arbeiterbezirk, in einem Appell aller schaffen 
den Volksgenossen. 
Und von dieser Stätte der Arbeit aus wurde die Rede 
des Stellvertreters des Führers übertragen in unzählige 
Betriebsappelle in der Steiermark, in Kärnten, im 
Burgenland, in Niederösterreich und im Gau Wien selbst. 
Hunderttausende von Arbeitern hörten Rudolf Hep. 
Die Wagenhalle der Stadt Wien, 'sonst Depot der 
Städtischen Omnibuslinien, heute die Zentrale dieser bis 
her noch nie dagewesenen Massenkundgebung der österreichi 
schen Arbeiter, ist schon Stunden vor Beginn der Versamm 
lung bis auf den letzten Platz besetzt. Aber bis wenige 
Minuten vor dem Eintreffen des Stellvertreters' des 
Führers marschiert immer noch Kolonne über Kolonne her 
an, Belegschaften der Betriebe aus den benachbarten Be 
zirken. 
, Die breite Straße vor der Wagenhalle ist viele hunderte 
Meter weit schwarz von Menschen, die wenigstens am Laut 
sprecher den Worten des Reichsministers Heß lauschen 
wollen. N.ur eine schmale Fahrbahn für die Wagen ist frei 
gelassen worden. 15 666 Menschen stehen hier, ebensoviels, 
wie in der Halle Platz gefunden haben, der für die Kund 
gebung ein farbenfrohes, festliches Kleid gegeben worden ist. 
Die Wände sind verkleidet mit Fahnen, die eisernen Ver 
strebungen umwunden mit Tannengrün und zahlreiche 
Hakenkreuzwimpel hängen von ihnen herab. Rings an den 
Wänden aber stehen Fahnenabordnungen der Betriebs 
zellen aus den Fabriken und großen Unternehmungen in 
der Stadt Wien. 
Ueber der Menschenmasse, die dicht gedrängt auf den roh 
zusammengezimmerten Bänken in der Wagenhalle sitzt, und 
die draußen auf der Straße steht, liegt die gleiche erwar 
tungsfrohe Stimmung, die man immer wieder erlebt, wenn 
einer der Mitarbeiter des' Führers zu den Menschen 
Deutsch-Oesterreichs spricht. 
Gerade hier in den Mrbeiterbezirken, bei den Männern 
und Frauen in schlichter Kleidung, mit den schwieligen 
Händen und den durch schwere Arbeit gezeichneten Gesichts 
zügen, gerade hier spürt man die Freude besonders, die alle 
beherrscht, wenn einer der Männer zu ihnen spricht, die 
Adolf Hitler aus jahrelanger persönlicher Zusammenarbeit 
kennen. 
Kurz nach 16 Uhr klingen die Kommandos für den 
Fahneneinmarsch durch den riesigen Raum. Unter 
den Klängen des Badenweiler Marsches rücken die Feldzei 
chen der Wiener SA., SS. und der anderen Formationen 
in die Halle. Die Erwartung der Menschenmasse ist auf 
das! Höchste gestiegen. 
Dann hört man in der Ferne brausende Sieg-Heil-Rure. 
Das sind die Männer und Frauen, die Rudolf Heß auf 
seiner Fahrt zur Wagenhalle begrüßen, die die Anfahrts 
straße in dichtem Spalier umsäumen. Ein Marsch klingt 
auf, die Menge in der Halle stimmt ein in die Jubel - 
rufe der Draußenstehenden. Zehntausende von Händen 
recken sich zum deutschen Gruß. 
Der Stellvertreter des Führers ist gekommen. Lang 
sam schreitet er mit seiner Begleitung, in der man Gau 
leiter B ü rckel, Reichsstatthalter Dr. Seyst-Jnquart 
und Staatssekretär KepPler sieht, durch den Mittelgang. 
Major Klausner in der Uniform eines SS.-Ober 
führcrs eröffnet die Kundgebung der Arbeiter. Unter leb 
haftem Beifall meldet er dem Stellvertreter des Führers, 
das? die NSDAP, hier in Oesterreich in schwerer Zeit ihre 
Pflicht getan hat und das? sie ihre Pflicht auch weiterhin 
tun wird. 
Mit erneuten brausenden Sieg-Heil-Rufen begrüßt, 
tritt dann 
Rudolf Hetz 
an das Rednerpult. 
In den einleitenden Worten seiner Rede brachte er zum 
Ausdruck, daß es gerade für die alten Partei 
genossen eine besonders glückliche Empfin 
dung sei, in diesen Tagen miterleben Zu können, wie das 
heißeste Sehnen des Führers Erfüllung wurde, wie Adolf 
Hitler seinen schönsten Sieg errang, den Sieg im 
Kampf um seine Heimat. 
Er ging dann auf die letzten Tage des inneren Kampfes 
in Oesterreich um das großdeutsche Reich des Näheren ein 
und betonte: 
„Im entscheidenden Augenblick standen sie plötzlich wie 
aus dem Boden gestampft da: die Anhänger der national 
sozialistischen Bewegung, die Kämpfer der NSDAP.! 
„Man sah es ihnen an, daß sie Jahre des Verbots, Jahre 
der furchtbaren Verfolgung hinter sich hatten. 
Man sah es an ihren gezeichneten Gesichtern: Hunger, Not, 
Entbehrung, Verbitterung hatten sie gefurcht. Man sah es 
aber auch an ihrer Kleidung: Die Braunhemden trugen 
die Spuren des Verstecks an sich: Zusammengepreßt hatten 
sie unter der Matratze gelegen aus dem Heu waren sie 
herausgezogen worden. 
„Und ihre Ausrüstung war auch nicht gerade parade 
mäßig einheitlich: dieser erschien in Zivil mit einem Stahl 
helm auf, jener war nur am Lederkoppel kenntlich! Dann 
kamen wieder welche mit schnell errafften Gewehren, die sie 
kaum richtig handhaben konnten dem alten Soldaten 
stiegen bei dem Anblick die Haare zu Berge! Es war 
eine richtige, zusammengewürfelte Revolutionsarmee. 
„Aber umso einheitlicher waren sie in einem: Im 
Glauben an die nationalsozialistische 
Idee und in der immer wieder bewiesenen Entschlossen 
heit, sich einzusetzen, sich hinzugeben bis zum 
letzt e n für den Führer! 
„Im Glauben an diesen Tag, der kommen mußte, hatten 
sie die seelischen und körperlichen Qualen der Kerker, der 
Anhaltelager auf sich genommen, im Glauben an diesen 
Tag hatten die Verwundeten ihre Leiden getragen, waren 
die Kameraden gestorben, im Glauben an diesen Tag hatten 
die zum Tode Verurteilten ihr Leben ausgehaucht mit dem 
letzten „Heil Hitler!" aus den Lippen! 
„In diesem Glauben haben besonders auch dieFraue n, 
die Mütter und Bräute unserer deutschösterreichischen 
Kampfgenossen ihre großen Opfer und Schmerzen heroisch 
ertragen. 
„Es sind erschütternde Dokumente nationalen 
Leidens, die Briefe aus den Gefängnissen, die unsere Par 
teigenossen geschrieben haben manch einer von Euch, die 
Ihr vor mir sitzt, gehört selbst zu den Schreibern! So oft 
kommt in ihnen zum Ausdruck, wie unfern Männern das 
Bewußtsein Kraft gegeben hat, daß die Mutter, die Frau 
oder die Schwester daheim nicht Verzweifeln, nicht zusam 
menbrechen, sondern daß auch sie weiter kämpfen! Sie gab 
Stärke, diese Gewißheit: Die Meinen halten unerschütter 
lich zu mir, sie halten zu den Gefangenen und Eingekerker 
ten! 
„Trotz aller Not gaben diese Frauen den Kindern in all 
dem Jammer, in Hunger und Elend eines mit in das junge 
Leben, das kein Verbot und keine Schikane ihnen nehmen, 
das kein System ihnen zerstören kann: die Heilig 
keit des Glaube nsan Deutschland und an 
seinen Führer. 
„Die Zähigkeit der nationalsozialistischen Kämpfer 
Oesterreichs, ihre Hingabe, Opferfeudigkeit und nicht zuletzt 
ihre Disziplin in den entscheidenden Augenblicken, sie waren 
die Voraussetzungen für den endlichen Sieg. 
Daß die nationalsozialistischen Kämpfer trotz aller Unter 
drückung immer wieder dokumentierten „Wir sind noch da! 
Wir sind der wahrhafte Wille des österreichischen Volkes!" 
„Wir wollen ein nationalsozialistisches Oesterreich!" „Wir 
wollen zum Reich!", das gab dem Führer die M öglich - 
keit, seine Forderungen an die Vergewaltiger zu stellen 
im Namen des österreichischen Volkes. 
„Meine Parteigenossen und Parteigenossinnen! 
„Das wird die nationalsozialistische Geschichtsschreibung 
nie vergessen: Weil Ihr um Eures Glaubens 
willen alle Leiden auf Euch genommen und 
nicht kapituliert habt, weil Ihr am entschei 
denden Tage marschiert seid, konnte der 
Führer Zu Euerem Schuhe Deutschlands 
Macht einsehen und damit dem Volkswillen 
endgültig zum Siege verhelfen! 
„Dank Eurer Leiden konnte der Führer 
Deutsch-Oesterreich erlösen! 
„Wie im übrigen Reiche, so gebührt auch hier der Dank 
nicht einzelnen Klassen oder Ständen, sondern einer Aus 
lese aus dem ganzen Volke. Auch hier kamen die Kämpfer 
aus Stadt und Land, von den Bergen und aus den Tälern. 
Da waren dießanern mit ihrer besonderen stiernacki 
gen Zähigkeit, da waren Handwerker, da waren B ü r 
ger, da waren Arbeiter, da Waren Studenten, da 
waren Gewerbetreibende. 
„Beamte setzten alles aufs Spiel, indem sie heim 
lich warnten oder Akten vernichteten, Eisenbahner, Taxi 
chauffeure leisteten Verbindungsdienste, Kellner in den 
Kaffeehäusern fungierten als Nachrichtenvermittler, alte 
Offiziere setzten ihren Namen ein. Eine kleine, inein 
ander verschworene Gemeinschaft schuf die Voraussetzungen 
für die große Gemeinschaft, die nunmehr das ganze Volk 
Deutsch-Oesterreichs umafenss soll, gleich der Volksgemein 
schaft des übrigen Reiches! 
„Wir wissen, daß auch hier bald die letzten, die 
noch abseits stehen, einbezogen sein werden in 
diese Volksgemeinschaft. Mögen sich die Gegner draußen 
und drinnen an die Hoffnung klammern, daß es noch 
marxistische und kommunistische Arbeiter gibt in Oester 
reich: Es gab einst auch im übrigen Deutschland marxistische 
und kommunistische Arbeiter. Es gab sie! Heute stehen 
diese Arbeiter zum nationalsozialistiichen Deutschland und 
zu seinem Führer, wie alle anderen Deutschen! 
„In Oesterreich wird es nicht anders sein, mag auch 
mancher eingefleischte Marxist oder Kommunist es heute 
nicht für möglich halten! Einst wird auch er zum AnHan 
ger und Verfechteer dieser neuen nationalsozialistischen 
Lehre nicht weil unsere Reden ihn überzeugen: Ueb er 
zeugen werden ihn die Taten!" 
Rudolf Heß entwickelte dann in großen Zügen ein B i l d 
des nationalsozialistischen 
er sehte sich mit den Lügen auseinander, die vom ck-carrm 
mus und dem Judentum über das nationalsozialistische 
Reich verbreitet worden sind. Dabei beantwortete er zahl 
reiche Einzelfragen, die deutschösterreichische Arbeiter beson 
ders den reichsdeutschen Truppen gestellt hatten, die ihr 
Quartier in den früher ausgesprochenen marxistischen 
Wohnvierteln Wiens und anderer österreichischer Städte 
hatten. 
Zugleich gab er ein Bild der Aufbauarbeit, die 
der Führer insbesondere auch für den deutschen Arbeiter 
mittels der nationalsozialistischen Bewegung hat verrichten 
können und behandelte die wesentlichsten nationalsozialisti 
schen Grundprinzipien: das Zusammengehören 
von Nationalismüs und Sozialismus in der wirk 
lichen Volksgemeinschaft, den Rassegedanken, die kampfe 
rische Grundhaltung und die Anerkennung der Person 
lickckeit. 
' „In seinem Kampf um die Befreiung des deutschen Ar 
beiters und der deutschen Kation siegte A dolfH i t l e r, 
weil hinter seiner Ueberzeugung sein Glaube au die 
Richtigkeitseine s Ideals stand ein Berge ver 
setzender Glaube, gepaart mit einem eisenharten Willen. 
Mit dem Glauben an die Richtigkeit dWes Ideals aber ver 
band er den Glauben an das d e u tsche Volk und 
seine Zukunft. Er half der Auffassung zum Siege, 
daß auf die Dauer nur dann das Leben und der Lebens 
unterhalt jedes einzelnen Volksgenossen gesichert ist, wenn 
gesichert ist das Leben der Gesamtheit, das Leben der Nation! 
(Fortsetzung auf Nr. 58K.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. - 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H>, Berlin. 