
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Mai 
Nr. 
525 
Ribbentrop empfing Botschafter Alfieri. 
In einer deutschen Stadt im Westen, 18. Mai. Der 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop emp 
fing heute den neuernannten Königlich Italienischen Bot 
schafter, Dino Alfieri. Im Anschluß an den Besuch fand 
ein Frühstück im kleinen Kreis beim Reichsaußenminister 
statt. 
Großadmiral Raeder an der norwegischen Küste. 
Berlin, 18. Mai. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Großadmiral Dr. h. c. Raeder, weilte Vom 15. bis 
17. Mai mit dem Ehef des Stabes der Seekriegsleitung, 
Vizeadmiral Schniewind, in Norwegen. Er hatte Be 
sprechungen mit dem kommandierenden Admiräl in Nor 
wegen, Admiral Boehm, dem Befehlshaber in Norwegen, 
General von Falkenhorst, und besuchte den Reichs 
kommissar Terboven. 
Der Großadmiral besichtigte die Verstärkungen der Land- 
und Seeverteidigung der norwegischen Küste, insbesondere 
den in Gang befindlichen weiteren und verstärkten Ausbau 
des Stützpunktes Drontheim. 
Die Hafen- und Küstenstellungen in N'orwegen sind in 
einen Äusrüstungs- und Verteidigungszustand gesetzt wor 
den, der den Erfordernissen jeder Operation gegen den 
Feind entspricht. 
Feindliche Luftangriffe auf nichtmilitärische Ziele. 
Berlin, 18. Mai. Seit dem 10. Mai Haben feindliche 
Bombenflugzeuge deutsches Reichsgebiet vielfach in tiefen 
Einflügen in zahlreichen Fällen mit Brand- und Spreng 
bomben teilweise schwersten Kalibers beworfen. Die Ab 
würfe erfolgten offensichtlich völlig wahllos. Nur in weni 
gen Fällen sind militärische oder kriegswichtige Ziele un 
mittelbar angegriffen und mit Bomben belegt worden. 
Von 71 in der Zeit vom 10. bis 13. Mai erfolgten 
Flugzeugangrisfen feindlicher Flieger aus deutsches Reichs 
gebiet sind sechs unmittelbar auf militärische Ziele, vierzehn 
auf Ziele, die man vielleicht als kriegswichtig bezeichnen 
kann (Brücken, Bahnlinien, Kriegsindustrie, Bergwerksan 
lagen usw.), sowie 51Angr i f fe au fausges p r o ch e n 
nichtmilitärische Stellen erfolgt. 
Bei diesen nichtmilitärischen Zielen handelt es sich um 
Ortschaften, die weder mit Truppen belegt waren oder son 
stige militärische und kriegswichtige Zielolbjekte enthielten, 
noch in der Nähe solcher militärischen oder kriegswichtigen 
Anlagen gelegen sind, z. B. erfolgte ein Luftangriff mit Ab- 
Wurf von Brandbomben auf das Kloster Marienberg 
bei Boppard, das als Mädchen Pensionat benutzt 
wird. Nur dem Glücksumstand, daß die Zöglinge sich im 
Pfingsturlaub befinden, ist es zuzuschreiben, daß hierbei 
keine Opfer beklagt werden müssen. 
In Emmerich, Kreis Rees, wurde das Krankenhaus 
von Bomben getroffen. Bei Donaueschingen flog ein fran 
zösisches Flugzeug auf einen einzelnenßauern zu, der 
seinen Acker bestellte, beschoß ihn mit Maschinengewehrfeuer 
und verwundete ihn. Bei dem Orte Lank-Latum im Kreise 
München-Gladbach wurden vier Bomben auf einen Bau 
ernhof abgeworfen. 
Diese Beispiele lassen sich entsprechend der hohen Zahl 
der Angriffe auf nichtmilitärische Ziele beliebig vermehren. 
Nicht nur in Freiburg, sondern auch an manchen ande 
ren Orten sind dieser völkerrechtswidrigen Willkür Zivilper 
sonen, darunter auch Kinder, zum Opfer gefallen. Die gan 
zen Begleitumstände dieser Fälle beweisen völlig einwand 
frei, daß die feindliche Lustwaffe hierbei völlig bedenkenlos 
Verfahren ist. 
England „rettet" Hollands Goldreserven. 
Bern, 18» Mai. Wie die Unterstützung und Hilfe aus 
sieht, die England den kleinen neutralen Staaten gewährt, 
geht aus einem Bericht des Exchange Telegraph hervor. 
Geradezu zynisch meldet das Londoner Nachrichtenbüro, 
daß die holländischen Goldreserven durch die britische 
Flotte gerettet (!) worden seien. Während des deutschen 
Vordringens in Holland seien die englischen Seestreitkräfte 
mit der Aufgabe betraut worden, die wertvollsten Aktiven 
Hollands in Sicherheit (!) zu bringen. Auf diese Weise 
hätte noch zur rechten Zeit der Rest der holländischen G o I d 
reserven und Diamanten im Werte von Millionen 
Pfund nach England übergeführt werden können. 
Während also die holländischen Soldaten durch die 
Schuld ihrer kurzsichtigen englandhörigen Regierung kämpf 
ten, bluteten und starben, galt Englands Sorge der Gold 
reserve und den Diamantenwerten des Landes, die es 
schleunigst nach London in „Sicherheit" brachte, um sie 
wie man es von den Räubern und Piraten nicht anders 
kennt nie wieder herauszugeben. 
Hinter jedem Satz des „Exchange Telegraph" grinst die 
Fratze des gewissenlosen, habgierigen und Nimmersatten 
Plutokraten. Mit der Skrupellosikeit eines Leichen 
fledderers raubt England das Land aus, das es durch 
leere Versprechen in den Krieg getrieben hat. Mitschuldige 
an diesem Verbrechen sind die holländischen Regierungs 
männer, die durch Verrat und Intrigenspiel ihr Volk ins 
Volk schnöde im Stich ließen und nun in Londoner Palästen 
sitzen. 
Die Welt aber sieht wieder einmal, wie es mit der 
Sorge Englands für die Neutralen in Wirklichkeit aussieht. 
Sie ist nichts anderes als die plutokratische Gier, andere 
auszunutzen und auszuplündern bis zum Letzten. 
In drei Tagen drei Todesurteile. 
Rom, 18. Mai. Stefani meldet aus Beirut, daß in 
Palästina wieder ein Araberführer, Mohammed Mustafa ei 
Jafsar aus Jaffa, von dem englischen Militärgericht in 
Jerusalem zum Tode verurteilt wurde. Die Nachricht von 
diesem Urteil hat in Palästina umso tiefer gewirkt, als die 
Araber durch die täglichen Verurteilungen überaus gereizt 
sind. Allein in den Tagen vom 9. bis 12. Mai haben außer 
dem obigen Urteil zwei Todesurteile und vier Gefängnis 
urteile von 3 bis 10 Jahren, sämtlich gegen Araber, helle 
Empörung hervorgerufen. 
Wie das französische Volk betrogen wird. 
Mailand, 18. Mai. Stampa schreibt, Frankreich, das 
sich mit gallischer Leichtfertigkeit im Gefolge der Engländer 
in diesen Krieg gestürzt habe in der Annahme, daß alles 
wie das letzte Mal gehen würde, beginne vielleicht erst jetzt 
zu begreifen, daß in der politischen und militärischen Lage 
alles anders ist als das letzte Mal. 
Die wahnsinnigen Maßnahmen des Belagerungszustan 
des, die von den Pariser Behörden getroffen worden seien, 
zeigten, wie drohende Schatten die Franzosen den Kopf ver 
lieren lassen. Dies sei um so leichter zu erklären, als die 
französische Nation dauernd mit falschen Nachrichten ge 
täuscht worden sei, so daß es jetzt ein bitteres Erwachen gebe. 
Daß die Franzosen in einem Zustand der Betäubung gehal 
ten worden seien, bewiesen die französischen Zeitungen, die 
auch heute noch in Aussätzen über Aufsätzen sich bemühten, 
darzulegen, daß die Deutschen demoralisiert seien, keine 
Kohle, kein Eisen und keine Lebensmittel mehr hätten und 
nur die Stunde ersehnten, um sich mit Hilfe der französi 
stschen Waffen Vom Hitler-Regime zu befreien. Die pluto 
kratischen Regimes, die das Volk getäuscht und in das Blut 
bad geführt hätten, nicht für nationale Ziele, sondern um 
die Milliarden der Banken zu schützen, könnten ihre Hoff 
nungen nur noch auf Lügen und Täuschungen setzen. Das 
Licht der letzten Entwicklung erleuchte die Realität der Dinge 
und öffne dem Volke die Augen. .Deshalb stünden für Frank 
reich keine leichten Tage bevor. 
„Relazioni Jnternazionali" zur Kriegslage. 
Mailand, 18. Mai. Die Relazioni Jnternazionali wid 
men ihren Leitartikel dem deutschen Einmarsch in Belgien 
und Holland. Darin heißt es, die Stellung Deutschlands sei 
heute eine ganz andere als im vorhergegangenen Konflikt. 
Deutschland sei im Rücken durch die russische Freundschaft, 
im Norden durch die siegreichen Operationen in Norwegen 
und im Süden durch die Freundschaft und das Bündnis mit 
Italien gesichert. 
Im gegenwärtigen Augenblick kenne man nicht den Plan 
des deutschen Generalstabes, und man wisse nicht, ob die 
Armeen Hitlers ihren Marsch gegen den Kanal oder gegen 
Süden richten würden; aber eine Tatsache von grund 
legender Bedeutung sei klar, nämlich die, daß das ganze 
deutsche Heer in der großen Offensive im Westen eingesetzt 
werden könne, während die gegnerischen Kräfte der Situa 
tion auch in den Alpen und im Mittelmeer gegenübertreten 
müßten. 
Die Presse und die mehr oder weniger Verantwortlichen 
Männer der Demokratien regten sich über die neuen Kriegs 
operationen Deutschlands auf. Auch auf moralischem Ge 
biete möchte man die Lage auf den Stand von 1914 zurück 
führen. Um einen entscheidenden und klärenden Schritt 
dieses Krieges zu tun, müßten aber die feindlichen Linien 
zerschlagen werden, deren vorgeschobene Bastion Belgien 
und Holland darstellten. 
Die Aktion Deutschlands stelle ein Recht dar. Den 
Demokratien komme es schon gar nicht zu, von einem „Recht 
der Völker" zu reden, weil sie anderen Völkern in anderen 
Gebieten dieses Recht nicht zuerkennen. Wenn es eine Ge 
rechtigkeit sicherzustellen gebe, dann sei es jene gegen Frank 
reich und England, und um diese Gerechtigkeit, um diese 
Freiheit zu sichern, sei jedes Mittel recht. Dies sei für die 
Faschisten die Moral, die sich aus den Ereignissen ergäbe, 
denen Italien mit Kaltblütigkeit nud italienischer Entschluß 
kraft gegenüberstehe. 
Die Richtung der Festungswerke beweist alles. 
Kopenhagen, 18. Mai. In einer Glosse über das Schick 
sal Norwegens, Hollands und Belgiens wird in der däni 
schen Wochenzeitschrift Kritisk Ugerevue ausgeführt: Abge 
sehen von jeder persönlichen Sympathie für den einen oder 
anderen Teil werde kaum ein einziger Mensch leugnen kön 
nen, daß die Norweger, Holländer und Belgier sich mit 
Waffengewalt einer Besetzung durch die Truppen der West 
mächte, wenn sie zuerst gekommen wären, nicht widersetzt 
hätten. Das höchste, von dem dann die Rede gewesen wäre, 
wäre eine Scheinverteidigung gewesen. 
Wenn dagegen eingewandt werde, das müßte erst bewie 
sen werden, so liege der Beweis für die genannten Länder 
in der Tatsache, daß Belgiens und Hollands Verteidigungs 
linien nur an der Grenze gegen Deutschland und nicht an 
der gegen Frankreich gezogen seien. Beider Länder Kano 
nen feien buchstäblich gegen Deutschland gerichtet gewesen. 
Man könne über die Sympathien der Bevölkerung der 
beiden Länder diskutieren. Man könne auch über die Wahr 
heit an all dem Nichtneutralen diskutieren, was vor sich ge 
gangen war. Aber die Richtung des militärischen 
Zieles der Festungswerke der beiden Län 
der sei eine Tatsache, die nicht wegdiskutiert wer 
den könne, ebenso wie die Tatsache, daß die Norweger nichts 
unternommen haben, als die Engländer die Neutralität 
ihres Landes verletzten. 
In den weiteren Ausführungen des Artikels wird dann 
die Kapitulation Hollands als ein Ereignis gewürdigt, das 
sehr gefährlich für England werden könne. Weiter wird 
festgestellt, daß Deutschland militärisch gesehen die 
größten Chancen habe, den Krieg zu gewinnen. 
Die Verlogenheit der „Neutralität" Belgiens und Hollands. 
Kopenhagen, 18. Mai. In einer Glosse über das Schick 
sal Norwegens, Hollands und Belgiens wird in der dänischen 
Wochenzeitschrift Kritisk Ugerevue ausgeführt, kaum ein 
einziger Mensch werde leugnen 'können, daß Norweger, 
Holländer und Belgier sich einer Besetzung durch die Trup 
pen der Westmächte, wenn sie zuerst gekommen wären, nicht 
mit Waffengewalt widersetzt hätten. Wenn eingewandt 
werde, das müßte erst bewiesen werden, so liege der Beweis 
in der Tatsache, daß Belgiens und Hollands Verteidigungs 
linien nur an der Grenze gegen Deutschland und nicht an 
der gegen Frankreich gezogen waren. 
Beider Länder Kanonen seien buchstäblich gegen Deutsch 
land gerichtet gewesen. Man könne über die Sympathien der 
Bevölkerung der beiden Länder diskutieren. Aber die Rich 
tung des militärischen Ziels der Festungswerke der beiden 
Länder sei eine Tatsache, die nicht wegerklärt werden könne, 
ebenso wie die Tatsache, daß die Norweger nichts unter 
nommen hätten, als die Engländer die Neutralität ihres 
Landes verletzten. 
Sie ziehen sich „mutig zurück". 
Kopenhagen, 18. Mai. Der kühne Durchbrach durch die 
Maginot-Linie auf breitester Front und die Zerschlagung 
der Dyle-Stellung durch die unaufhaltsam vorgehenden 
deutschen Verbände ist ein zu einschneidendes Ereignis, als 
daß die Westmächte es länger verheimlichen könnten. Da 
ihre Völker jedoch keineswegs die volle Wahrheit erfahren 
dürfen, so umschreibt man die Tatsache des Zurückgehens 
mit wohlklingenden Worten oder unbestimmten Aüsdrücken. 
Havas etwa gibt am 17. abends eine langatmige Erklä 
rung, die die Geschehnisse so unklar wie möglich läßt, indem 
sie so dunkle Sätze wie den folgenden enthält: „Man kennt 
den Umfang, den sie (die deutschen Angriffe) vorgestern und 
gestern hatten, ist aber über ihre Endergebnisse noch nicht im 
klaren." 
Da Havas aber nun doch die Erfolge dieser Angriffe 
irgendwie mitteilen mutz, so geschieht es mit folgendem Ver 
klausulierten Satz: „Und wenn auch an einzelnen unbedeu 
tenden Stellen unsere Verbände sich vom Gros durch die 
gegnerischen Panzerwagen abgeschnitten sahen, so konnten 
sie sich doch in den meisten Fällen loslösen und einen Durch 
gang zu den französischen Linien erzwingen, indem sie paral 
lel zu den Achsen des feindlichen Vorstoßes manövrierten 
oder aber ihren Widerstand bis zur letzten Minute fort 
setzten." 
Das Zurückfluten der britischen Verbände hinter Brüssel 
wird von Havas in einem späteren Gericht schon offener zu 
gegeben: „Die britischen Verbände, die in diesen Kampf 
mt einbegriffen sind, zogen sich mutig hinter die 
Stellung zurück, die ihnen zugewiesen war." 
Wenn die Truppen der Westmächte sich zurückziehen, 
so sollen sie, wir wir es eben erstaunt lasen, es wenigstens 
„mutig" tun, mutig und „freiwilli g". Daß der Rück 
zug natürlich freiwillig geschah, erklärt Havas am 18. 
mittags: „Erst nach der freiwilligen Räumung der Dyle- 
Stellung durch die Westmächte konnten die Deutschen Löwen 
und Mecheln besetzen und bis ins Innere von Brüssel ein 
dringen. Der Rückzug wurde ausgeführt, ohne besonders 
von den Deutschen gestört worden zu sein, und in Ueberein 
stimmung mit dem allgemein strategischen Plan der ober 
sten Leitung." 
Hinter diesem strategischen Plan der obersten Leitung, 
dessen Grundgedanke verblüsenderweise im Rückzug besteht, 
versteckt auch die belgische Heeresleitung den 
Zusammenbruch der Dyle-Stellung: denn im amtlichen 
belgischen Heeresbericht vom 17. abends heißt es wörtlich: 
„Unsere Truppen vollzogen methodisch die im Operations 
plan vorgesehenen Bewegungen." 
Wenn die Franzosen und Belgier das so bestimmt er 
klären, kann sich auch der Engländer nur ihnen an 
schließen. Das britische Kriegsministerium Verlautbart also 
am 17.: „Während der Nacht vom 16. zum 17. Mai wur 
den einige Neuordnungen an der Front der britischen Ex 
peditionsstreitkräste notwendig. Die Streitkräfte wurden 
in Stellungen westlich von Brüssel zurückgezogen. Diese 
Neuordnung wurde ohne Zwischenfall durchgeführt." 
Mit diesen kargen Aeußerungen über die gewaltige 
Schlacht kann die französische Presse nun nicht viel anfan 
gen. Das erklärt auch den Stoßseufzer eines Blattes, der 
also lautet: „Die Nachrichten, die uns vom Schlachtfeld zu 
fluten, werden immer seltener und lakonischer. Nun ja, 
vielleicht hat der französische Generalstab jetzt wirklich mehr 
zu tun, als Worte zu machen und die Neugier zu befrie 
digen." 
Das Reuterbüro ist immerhin schon so weit, daß es sich 
am 17. nachmittags zu der Erklärung durchringt: Reuter 
erfährt heute nachmittag aus maßgeblichen Kreisen in Lon 
don, daß die Lage als sehr ernst angesehen wird. Deut 
sche bewaffnete Divisionen durchbrachen die französischen 
Linien und drangen bald in französisches Gebiet ein." 
Da die deutschen Erfolge aber aus jeden Fall verkleinert 
werden müssen, so erklärt der Bericht frech weiter: „Die 
deutschen Flugzeuge haben nach Möglichkeit jeden Zusam 
menstoß mit der britischen Luftwaffe vermieden. Im Kampfe 
Mann gegen Mann und Maschine gegen Maschine ist die 
britische Luftwafse entschieden überlegen." 
Trotz dieser wahrhast erstaunlichen Feststellung muß 
Reuter endlich doch, wenn auch noch so ungern und zögernd, 
zugeben: „Die Deutschen haben ein ansehnliches Gebiet er 
obert, und man kann sagen, daß sie nach Punkten die erste 
Runde gewonnen haben." Die Angst vor dem, was noch 
kommen wird, spricht jedoch aus einem qualvollen Stoßseuf 
zer, den Reuter in einem Kommentar zur Lage ausstößt: 
„In ihrer jetzigen Stimmung find die Deutschen durchaus 
fähig, ihren Vorstoß ohne jede Rücksicht fortzusetzen." 
Darauf aber können sie sich verlassen! 
Die jugoslawisch-russischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Belgrad, 18. Mai. Ministerpräsident Zw etko witsch 
empfing am Freitag den Leiter der jugoslawischen Abord 
nung bei den Moskauer Verhandlungen, Finanzminister 
a. D. Gjorgjewits ch, der ihm über den erfolgreichen 
Abschluß des Handels- und Zahlungsabkommens mit der 
Sowjetunion eingehend Bericht erstattete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 