
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 11. April 
Nr» 
54S 
Generalmajor SA.-Gruppenführer Haselmayr 6K.Jahre. 
München, 11. April. Am Dienstag begeht Generalmajor 
a. D. SA.-Gruppenführer z. V. Friedrich Haselmayr 
seinen 60. Geburtstag. Er ist Träger des Goldenen Ehren- 
Zeichens der und hat sich als Mitarbeiter des 
Generals Epp um die Wehrhaftmachung des deutschen Vol 
kes hohe Verdienste erworben. Unentwegt hat er sich mit 
allen Kräften für die Bewegung eingesetzt. 
Italien antwortet auf die neue Lügenkampagne. 
Rom, 11. April. Die italienische Presse steht auch am 
Dienstag vollkommen unter dem Eindruck der Aktion in 
Albanien. Mit besonderem Nachdruck wird dabei auf die 
Dankbarkeit der von einer „unwürdigen Sklaverei" befrei 
ten Bevölkerung hingewiesen, sowie auf die zahlreichen 
Dankes- und Ergebenheitstelegramme führender albanischer 
Persönlichkeiten aus allen Teilen des Landes. Sie bewie 
sen eindeutig, daß „im Zeichen des Liktorenbündels" ein 
neues Leben in Albanien begonnen habe. 
In schärfster Form wendet sich die Presse gegen den 
Lügenfeldzug der demokratischen Presse. London, so erklärt 
der Vertreter des Popolo di Roma, könne nicht das lokale 
albanische Ereignis von der allgemeinen europäischen Lage 
trennen und konstruiere daher Hypothesen, die Zur Schaf 
fung einer Alarmstimmung dienen sollten. 
Frankreich benutze Italiens Vorgehen, um England zu 
einer Besetzung Korfus, einer französisch-englischen Garan 
tieerklärung der Unverletzbarkeit der griechischen, rumä 
nischen und türkischen Gebiete sowie zur Generalmobil 
machung zu Wasser und zu Lande zu veranlassen. Dabei 
strebe Frankreich ohne Zweifel die Aufkündigung der eng 
lisch-italienischen Mittelmeerabkommen und die Einführung 
der allgemeinen Dienstpflicht in England an. 
Alle diese „Papierstürme und vergeblichen Manöver", 
so überschreiben die römischen Morgenblätter ihre Kommen 
tare, könnten aber Italien nicht aufregen. Das wahre Motiv 
ber neuen Hetze der französich-englischen Presse gegen Ita 
lien, so stellt besonders der MessagMro fest, sei nicht das am 
gebliche Interesse am albanischen Volk, sondern die Absicht, 
die Einkreisung der Achsenmächte zu rechtfertigen und zu 
beschleunigen. 
Seit einem Monat verfolge London das Ziel, einen 
neuen Bund von Völkern zu schaffen, der als Vasall von 
London und in Abhängigkeit von Paris die Interessen der 
dem Untergang geweihten Hegemonie der Westdemokratien 
schützen solle. Albanien sei hierzu lediglich ein Vorwand. 
Italien aber warte mit faschistischer Ruhe und Unbesorgt 
heit wie immer zu allem bereit. 
Gegen die berufsmäßigen! Antifaschisten. 
Mailand, 11. April. Der Corriere della Sera rechnet am 
Dienstag in drastischer Weise mit dem neuesten Ein 
mischungsversuch der Demokratien ab und stellt ihrem Ge 
zeter wegen der italienischen Aktion in Albanien eine Reihe 
von Tatsachen aus der eigenen Geschichte dieser Staaten ge 
genüber, die mit der jetzt zur Schau getragenen Entrüstung 
durchaus nicht im Einklang stehen. 
Franzosen, Engländer und die in solchen Fällen nicht 
fehlenden Amerikaner, mit einem Wort alle jene puritani 
schen und „empfindsamen" Völker, die die Menschheit be 
glücken zu wollen vorgäben, hätten ein lautes Geschrei er 
hoben wegen des „Gewaltstreiches" und behaupteten, nur 
„ein wenig ritterliches Volk" könne derartige „Niedrig 
keiten" begehen. 
In Italien kenne man aber die Geschichte der Eroberung 
Algeriens durch die Franzosen. Oder hätten die Fran 
zosen vielleicht Tongking, Madagaskar und 
Tunis anders als mit Soldaten und Kanonen besetzt? 
Die englischen Geschichtsschreiber selbst hätten bis ins kleinste 
die Bluttaten ihrer Landsleute in Indien, die Metzeleien 
unter den Negern in Australien und unter den Ein 
geborenen überall auf der Welt geschildert. 
Die Bombardierung von Durazzo sei zum Lachen ge 
wesen im Vergleich zu der von Alexandria, bei der die 
mächtigste Flotte der Welt kalt und brutal eine große, un 
verteidigte Handelsstadt beschossen habe. Die brand 
schatzende Eroberung von Transvaal und Oranje sei 
echt britisch gewesen. 
Bei den guten Vettern in Nordamerika brauche man nur 
die Erinnerung an die Ausdehnung nach dem Westen wach 
zurufen, die in der Geschichte der menschlichen Schrecken be 
rüchtigt fei. 
Damit die berufsmäßigen Antifaschisten nicht arbeits 
los blieben, handle man das Feld der „zukünftigen Expan 
sionen Italiens" ab, schreibt ironisch die Stampa. Dieses 
Manöver habe den sichtlichen Zweck, eine Art Angstpsychose 
Zu schaffen, um die Südoststaaten in einem „Garantiesystem" 
einzufangen. Die Haltung Jugoslawiens sei die erste 
entscheidende Enttäuschung für jene gewesen, die darauf 
brannten, die Einkreisung der autoritären Staaten zu ver 
vollständigen. 
Jetzt ziele die Kriegskampagne der Demokratien auf 
Bulgarien, Griechenland und die Türkei ab. 
In Italien habe niemand auch nur im entferntesten je daran 
gedacht, die Unabhängigkeit des griechischen Volkes anzu 
tasten. Das gleiche gelte für die Türkei, deren Wiederauf 
stieg nach dem unglücklichen Vertrage von Sevres Italien 
begünstigt habe. Italien betrachte die Freundschaft und die 
Solidarität aller Mittelmeervölker'vom Schwarzen Meer 
bis Gibraltar unter dem Gesichtspunkt der unbedingten 
Gleichheit und der gegenseitigen Zusammenarbeit. Es wolle 
niemandem seine Oberherrschaft aufzwingen; logischerweise 
wünsche es aber auch, daß im Mittelmeer keine andere Vor 
herrschaft weder direkt noch indirekt geschaffen werde. 
Der Einkreisungsfeldzug wird fortgesetzt. 
London, 11. April. Der britische Einkreisungsfeldzug 
wird auch am Dienstag mit zahlreichen Meldungen aus 
Istanbul, Bukarest, Belgrad und Athen fortgesetzt, die in 
ihrer inneren UnWahrhaftigkeit und ihren widerspruchs 
vollen Kombinationen die Erfolglosigkeit des Buhlens um 
Trabantendienste der Südoststaaten dartun. 
So wird behauptet, Rumänien sei bereit, die südliche 
Dobrudscha an Bulgarien abzutreten, was zur angeblichen 
Bereitschaft Bulgariens führen foll, der Einkreisungsfront 
beizutreten. Aus der türkischen Presse wollen die englischen 
Blätter ebenfalls die Bereitschaft der Türkei zu einer Eini 
gung herauslesen. 
D:e Haltung Griechenlands wird als „wachsam" bezeich 
net. Die Belgrader Korrespondenten der Blätter behaupten, 
daß bei den Kroaten eine starke antideutsche und anti 
italienische Stimmung vorhanden sei. 
Die Pariser Presse kann nicht mehr mit. 
Paris, 11. April. Angesichts ihrer schwachen Argumente 
kann die Pariser Morgenpresse ihre Entrüstung über die 
Vorgänge in der Adria nicht mehr so gut anbringen, wenn 
die Blätter auch zum Teil darauf hinweisen, daß eine 
wesentliche Entspannung der Lage infolge der Versiche 
rungen eingetreten sei, „die italienischerseits gegenüber der 
Londoner Regierung abgegeben worden sind". 
In einer Londoner Meldung der Epoque heißt es, daß 
gewisse Vorsichtsmaßnahmen getroffen worden seien, die 
sich aber im wesentlichen auf Malta und Gibraltar beschrän 
ken. Sämtliche Urlauber der britischen Kriegsschiffe, die in 
Malta vor Anker liegen, seien zurückgerufen worden und der 
Flugverkehr zwischen Malta und Sizilien eingestellt. 
Man habe ferner die Kllstenschutzbatterienen und die 
Flakgeschütze auf der Insel in Kampfstellung gebracht. 
Gleiche Vorsichtsmaßnahmen seien in Gibraltar getroffen 
worden, wo die Besatzungen der englischen Kriegsschiffe, die 
sich auf Osterurlaub befanden, zurückgerufen worden seien. 
Sämtliche englischen Kriegsschiffe die sich in italienischen 
Häfen aufgehalten hätten, feien ausgelaufen, ebenso vier 
englische Zerstörer, die in Sfax (Tunis) vor Anker lagen. 
Man rechnet noch in dieser Woche mit der Abgabe einer 
der albernen englischen einseitigen Garantiererklärungen, 
und zwar für Griechenland, möglicherweise auch für die 
Türkei. 
6000 Menschen in der Provinz Almeria ermordet. 
Bilbao, 11. April. General Oueipo de Llano be 
suchte am Ostermontag die Provinzialhauptstadt Almeria. 
Er wurde von der-Bevölkerung begeistert begrüßt. 
Wie Feststellungen ergeben haben, sind in der Provinz 
Almeria 6000 Personen, darunter 700 Geistliche, in den 
meisten Fällen unter größten Qualen, umgebracht worden. 
Die Bischöfe von Guadix und Almeria wurden auf der 
Landstraße erschossen und verbrannt. 
Der Balkanbund will eine Friedenspolitik. 
Istanbul, 10. April. Der zweitägige Besuch des rumä 
nischen Außenministers Gafencu ist beendet. Nor seiner 
Abreise empfingen die Außenminister der Türkei und Ru 
mäniens die Vertreter der Presse, denen sie eine amtliche 
Mitteilung übermitteln ließen. 
Darin wird gesagt, daß angesichts der letzten Ereignisse 
die gemeinsamen und solidarischen Interessen beider Länder 
im Rahmen des Balkanpaktes besprochen wurden. Die fried-' 
liche und feste Außenpolitik der Balkanentente wird fortge 
setzt. Ihr Ziel sei, die Sicherheit und die Unabhängigkeit 
der Verbündeten Völker zu verstärken sowie auch die Be 
ziehungen Zu den befreundeten Nachbarn im Geiste des Ab 
kommens von Saloniki zu vertiefen. Diese Politik werde 
mit Entschlossenheit fortgeführt. 
Dazu gab Außenminister Gafencu eine Zusatzerklärung 
ab, in der er betonte, es habe sich in Istanbul nur um eine 
Aussprache, nicht aber um Verhandlungen gehandelt. 
Tie Türkei bleibt ihren Freundschaften treu. 
Ankara, 11. April. Die Nationalversammlung nahm 
am Dienstag eine Regier u n g s -E rkl är un g zur 
türkischen Außenpolitik entgegen. Darin heißt esz daß die 
Türkei angesichts der augenblicklichen Stimmung in der 
Welt ihren Freundschaften und Bündnissen treu bleibe. Um 
dem Frieden Zu dienen, werde die Türkei auch in Zukunft 
mit allen großen und kleinen Staaten ihre freundschaft 
lichen Beziehungen in der gleichen herzlichen Loyalität auf 
recht erhalten. Nichrs könne die Türkei von ihrem Wege 
abbringen. Die Regierung werde nichts tun, was das Wohl 
der Nation in Gefahr bringen könnte. 
Der Ministerpräsident unterstrich in diesem Zu 
sammenhang, daß im übrigen die türkische Armee stark ge 
nug sei, um selbst alle Gefahren abwenden zu können. 
Einstimmig sprach abschließend die Kammer der Regie 
rung unter allgemeinem Beifall ihr Vertrauen aus. 
Eine arabische Klarstellung. 
Jerusalem, 11. April. Das arabische Blatt El Djihad 
befaßt sich mit dem Versuch der demokratischen Staaten, 
Italiens Maßnahmen in Albanien, das eine starke moham 
medanische Bevölkerung ausweist, in arabischen bzw. 
mohammedanischen Ländern zu einer üblen Hetze gegen die 
totalitären Staaten auszuwerten. 
Das Blatt stellt fest, Araber und Mohammedaner ließen 
sich durch diese neue Lügenkampagne nicht betrügen, und 
weist auf Syrien hin, wo sich die Franzosen an ihr gestriges 
Versprechen heute nicht mehr für gebunden hielten. Auch 
in Palästina trieben britische Politiker ihren Kuhhandel mit 
den arabischen Staaten um die Rechte der Palästina-Araber. 
Könne ein Vernünftiger Mensch glauben, daß diese Hetz 
aktion in der arabischen und in der mohammedanischen 
Welt Erfolg haben könnte, solange die Lage in Syrien und 
in Palästina nicht grundsätzlich geändert würde. 
Generalfeldmarschall Göring in Libyen. 
Tripolis, 11. April. Generalfeldmarschall Göring hat 
mit Luftmarschall Balbo die neuen Siedlungszentren in 
Libyen eingehend besichtigt. Er sprach anschließend dem 
Marschall seine Bewunderung aus über die Leistungen des 
Faschismus. 
Am Nachmittag fuhr Generalfeldmarschall Göring nach 
Leptis Magna. Während der ganzen Fahrt bereitete ihm 
die italienische und die muselmanische Bevölkerung be 
geisterte Kundgebungen. 
„Zerschneidet die Kabel London —Washington!" 
New Jork, 11. April. In bemerkenswertem Gegensatz 
zu der amerikanischen Hetzpresse, die den dunklen Absichten 
Roosevelts freudig Vorschub leistet, stellt am Diens 
tag der amerikanische Journalist Carter als Prediger in 
der Wüste fest, man würde dem Frieden in Europa einen 
großen Dienst erweisen, wenn man die Telephonkäbel 
zwischen Washington und London durchschnitte. Nur so 
würden sich die Regierungsbeamten in Washigton darauf be 
sinnen, daß ihre Aufgabe einzig und allein darin bestehe, 
die Vereinigten Staaten Zu verwalten und nicht die übrige 
Welt. 
Es grenze schon an Landesverrat, wenn sich die Regie 
rung eines Staates, der nicht nur Tausende von Meilen 
vom eigentlichen Herd der Ereignisse entfernt sei, sondern 
auch selbst ungelösten Problemen ungeheurem Ausmaßes 
gegenüberstehe, in europäische machtpolitische Fragen ein 
mische. Das heiße ein frevelhaftes Spiel spielen. 
In einem Leitartikel stellt die New Jork Daily News zu 
Roosevelts kriegshetzerischem Treiben fest: „Wir bedauern, 
daß sich Roosevelt so gebärdet. Wir hoffen, daß per Kon 
greß auch dann seine Ruhe bewahren wird, wenn Roosevelt 
sie verlieren sollte." 
Borah: „Roosevelt darf niemals bestimmen." 
Washington, 11. April. Senator Borah warnte den 
Senat erneut eindringlich vor den geplanten Aenderungen 
des Neutralitätsgesetzes. Besonders wandte er sich dagegen, 
daß Roosevelt selbst bestimmen solle, welche Nation als 
Angreifer anzusehen sei. 
Borah wies dabei auf die Vernehmung St im so n s 
vor dem Außenausschuß des Senats hin, die ganz offensicht 
lich die Ansichten der Regierung widergespiegelt hahe. Auf 
diese Weise wolle man Roosevelt die Möglichkeit geben, ge 
gen die „Angreifer"-Nation einen Wirtschaftskrieg eröffnen 
zu lassen, um sie auszuhungern und kriegsunfähig zu 
machen. 
Da alle modernen Kiriege aus Streitfragen über wirt 
schaftliche Probleme, Rohstoffverteilung und Rohstoffgebiete 
entständen, würde sich Amerika durch eine derartige Politik 
geradezu in den Mittelpunkt der Kontroverse stellen. Man 
wolle sich also zuerst zum moralischen Zensor über andere 
Nationen aufwerfen, um dann den Verurteilten zu be 
strafen. Dies fei die wirksamste Methode, um Amerika in 
einen Krieg Zu verwickeln. 
Demokratischer Senator gegen Roosevelt. 
Washington, 11. April. Der demokratische Senator 
Wheeler, einer der führenden Isolationisten, erklärte in 
einer im ganzen Land verbreiteten Rundfunkrede, die 
amerikanischen Politiker, die öffentlich oder privat England 
und Frankreich glauben machten, daß die Vereinigten 
Staaten an dem nächsten europäischen Krieg teilnähmen, er 
wiesen diesen Ländern einen sehr schlechten Dienst. 
Hier handele es sich um eine Irreführung; denn Amerika 
werde sich an keinem Krieg auf fremdem Boden beteiligen. 
Die Grenzen in Europa könnten sich vom Rhein zur Weichset, 
von dort zur Wolga oder sonst wohin verschieben, Amerika 
werde nur kämpfen, wenn es selbst angegriffen werde. 
„Einerlei, welche Hysterie auch über Amerika fegen wird", 
so schloß Wheeler, „ich gebe hiermit bekannt, daß ich meine 
Stimme nie dafür hergeben werde, auch nur einen einzigen 
amerikanischen Soldaten in fremde Länder Zu schicken, es 
sei denn, daß der Feind in Amerika einfällt." 
Aus dem Korruptionssumpf USA. 
New Jork, 11. April. Die Untersuchung der sensatio 
nellen Abtreibungsrackets im Stadtteil Brooklyn führte zur 
Anklageerhebung gegen den 63jährigen, seit 19 Jahren dem 
Brooklyner Landgericht angehörenden Richter George Mar 
t i n. 
Martin wird beschuldigt, Bestechung s s u m m e n 
angenommen zu haben, außerdem forderte er gesetzwidrige 
Gebühren für die Niederschlagung eines Verfahrens gegen 
einen Arzt und drei weibliche Angestellte, die in Verbin 
dung mit einem Abteibungsfall angeklagt waren. 
In einem anderen Fall wird der Richter Martin, der ein 
Jahresgehalt von 25 000 Dollar bezieht, beschuldigt, ein 
„Darlehen" von einem jüdischen Autoverkäufer, den er 
wiederholt zum Mitglied gerichtlicher Kommissionen er 
nannte, angenommen zu haben. 
Wieder ein politischer Mord in Schanghai. 
Schanghai, 11. April. Ein neues Attentat auf einen ver 
ständigungsbereiten chinesischen Politiker in Schanghai zeigt, 
daß auch hier die Internationale Niederlassung nach wie 
vor den Schlupfwinkel japanfeindlicher Elemente bildet. 
Am Dienstag wurde der Generalsekretär der chinesischen 
Polizei bei der Stadtverwaltung von Groß-Schanghai beim 
Verlassen seiner Wohnung ermordet. Der Polizist, der vor 
dem Haus Posten stand, feuerte auf die Attentäter und ver 
letzte einen von ihnen lebensgefährlich. 
Man erwartet, daß die japanischen Behörden von der 
Verwaltung der Internationalen Niederlassung erneut 
energische Maßnahmen gegen japanfeindliche Umtriebe 
fordern werden. Bereits im Februar war von hier aus eine 
Reihe von Anschlägen gegen japanische Persönlichkeiten aus 
gegangen. 
Italienischer Kreuzerbesuch in Japan. 
Tokio, 10. April. Das Flaggschiff des italienischen Fern 
ostgeschwaders, „Bartolomen Colleoni", traf in Jokohama 
zu einem achttägigen Besuche ein. Die Besatzung des 
Schiffes wurde von den Marinebehörden und der Bevölke 
rung herzlich empfangen. 
Der Kommandant des Kreuzers wurde vom Kaiser in 
Audienz empfangen, während der dienstfreie Teil der Be 
satzung in die kaiserlichen Gärten eingeladen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 