
s 5? 
DeuWes Rachvichtenbüro? ff. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 26. Mai 
Nr. 
682 
Tagung des Großen Rates des Deutschen Roten Kreuzes. 
Berlin, 25. Mai. Der Große Rat des Deutschen Roten 
Kreuzes und der Landesrat des Preußischen Landes-- 
Männervereins vom Roten Kreuz traten am Montag zu 
ihrer Jahrestagung zusammen. 
Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog 
von Coburg, wies in seiner Eröffnungsansprache auf die 
erhöhten Ansprüche hin, die sich aus der Wiedererringung 
der Wehrhoheit und dem Wiederausbau der Wehrmacht 
durch den Führer und Reichskanzler, den Schirmherrn des 
Deutschen Roten Kreuzes, für dessen Gliederungen ergeben. 
Diesen erhöhten Forderungen ständen auch vermehrte 
Leistungen gegenüber. Sie seien ermöglicht durch die Neu 
ordnung des Deutschen Roten Kreuzes im Dritten Reich 
und seine Zusammenarbeit mit den befreundeten Gliede 
rungen der Bewegung. Besonderer Wert sei jetzt bei den 
Sanitätskolonnen als Wehrmachtsgefolge auf die Aus 
bildung nach der endgültig festgelegten Dienstvorschrift und 
Durchführung der Neuuniformierung zu legen. Auch in 
seiner Eigenschaft als Reichskommissar der Freiwilligen 
Krankenpflege könne er mit Zuversicht erklären, daß das 
Deutsche Rote Kreuz die ihm durch die Genfer Konvention 
für den Ernstfall auferlegten Pflichten in vollem Umfang 
erfüllen könne. Durch das Abkommen mit der Reichs 
jugendführung sei der männliche und weibliche Nachwuchs 
für die Gliederungen des Deutschen Roten Kreuzes sicher 
gestellt. Eine Vereinbarung mit dem Führer des Deutschen 
Kraftfahrsports, dem Präsidenten der Obersten Nationalen 
Sportbehörde für die deutsche Kraftsahrt, gewährleiste ein 
enges Zusammenwirken bei allen nationalen und inter 
nationalen Veranstaltungen aus dem Gebiet des Krastfahr 
sports. 
Der Schatzmeister des Deutschen Roten Kreuzes, Bürger 
meister Dr. Maretzky (Berlin), erstattete hierauf Bericht 
über die Jahresrechnung 1935/36, für die Entlastung er 
teilt wurde, und über den Haushaltsplan 1936/37. Er 
erklärte, daß die Finanzlage des Deutschen Roten Kreuzes, 
nach seiner Neuordnung im nationalsozialistischen Deutsch 
land als durchaus gesund bezeichnet werden könne. 
Nach einem Vortrag der Reichsfrauenführerin Scholtz- 
Klink über die Aufgaben des Reichsfrauenbundes vom 
Deutschen Roten Kreuz und dessen Zusammenwirken mit 
dem Reichsfrauenwerk in der NS-Frauenschaft berichtete 
Oberstleutnant Draudt, der Leiter des Auslandsdienstes, 
über die erfolgreiche Auslandsarbelt des Deutschen Roten 
Kreuzes. 
Der Reichswalter für den Bereitschaftsdienst des Deut 
schen Roten Kreuzes und die Sanitätskolonnen, General 
stabsarzt a. D. Weineck, teilte in seinem Bericht mit, daß 
die Gesamtmitgliederzahl des Deutschen Roten Kreuzes 
zur Zeit 1356 000 betrage. Das bedeute gegenüber dem 
Vorjahr eine Zunahme um 130 000. Die Sanitäts 
kolonnen, Schwestern, Helferinnen und Samariterinnen 
des Roten Kreuzes hätten mit bestem Erfolg die erste Hilfe 
bei allen großen nationalen Veranstaltungen und Kund 
gebungen und zuletzt bei der Reichstagswahl weitgehende 
Wahlhilfe für Alte und Gebrechliche geleistet. Ebenso habe 
sich der Bereitschaftsdienst der genannten Kräfte in außer 
ordentlichen Hilfeleistungen bei großen Unglücksfällen be 
währt. 
Schließlich berichtete der Reichswalter für das Schwestern 
wesen des Deutschen Roten Kreuzes, Prof. Dr. Stahl. Er 
teilte u. a. mit, daß gegenwärtig 11 000 Schwestern in 
57 Mutterhäusern tätig seien. 
Bulgarische Ehrung für Deutschlands Gefallene. 
Berlin, 25. Mai. Der Gründer und Vorsitzende der 
Deutsch-Bulgarischen Kulturannäherungsgesellschaft in 
Sofia, Professor Danailoff, früher Handels- und 
Unterrichtsminister, hat am Montag gelegentlich eines 
Aufenthalts in Berlin am Ehrenmal einen Kranz mit einer 
Schleife in den bulgarischen Farben niedergelegt und da 
bei Worte ehrenden Andenkens an die Toten gesprochen« 
Der Kranzniederlegung wohnten der bulgarische Geschäfts 
träger, der bulgarische Generalkonsul sowie mehrere bulga 
rische Studenten, und Geheimrat Heimburg vom Auswär 
tigen Amt bei. 
Die Ungarnfahrt deutscher Rechtswahrer. 
Budapest, 25. Mai. Im Anschluß an die Leipziger 
Juristentagung unternahmen 250 deutsche Rechtswahrer 
eine Studienreise durch Ungarn. Den Rechtswahrern wurde 
in Budapest ein herzlicher Empfang von den Vertretern der 
ungarischen Regierung, der Universitätsbehörden, Ver 
tretern der großen Rechtsverbände und einem Vertreter der 
Deutschen Gesandtschaft zuteil. 
Zu Ehren der Rechtswahrer veranstaltete der deutsche 
Gesandte ein Essen und der ungarische Justizminister Lazar 
einen Empfang. Der ungarische UniversiWsprofessor 
Dr. Kuncz hielt einen Vortrag über die Entwicklung des 
artgebundenen ungarischen Gewohnheitsrechts, das die 
Grundlage des gesamten verfassungsmäßigen Lebens der 
Nation bilde. 
Im Namen der deutschen Rechtswahrer dankte Senats 
präsident Professor Dr. Noack für die Aufnahme, die die 
deutschen Rechtswahrer in Ungarn gefunden hätten, und 
betonte die Wirkungsbolle, auf der Kriegskameradschaft 
des Weltkrieges aufgebaute Zusammenarbeit der beiden 
Nationen. 
Wird das Haus der Großen Gilde in Riga abgebrochen? 
Riga, 26. Mai. Bereits am Montag waren in der 
lettischen Presse Andeutungen darüber enthalten, daß in 
Kreisen der Handels- und Jndustriekammer Lettlands die 
Absicht bestehe, die auf Grund der bekannten Kammer 
gesetzgebung in das' Eigentum der Kammer übergegange 
nen Gildehäuser abzubrechen. 
Am Dienstag bringt nun das lettische halbamtliche 
Blatt Rits eine Meldung, durch die alle Zweifel darüber 
beseitigt werden, daß bei der Leitung der lettischen Wirt- 
Schaftskammer in der Tat die Absicht besteht, das Haus der 
Großen Gilde in Riga niederzureißen. Zur Begründung 
wird erklärt, daß das Haus, wirtschaftlich gesehen, un 
rentabel sei und auch nur geringe künstlerische, architekto 
nische und historische Werte besitze. Von historischer Be 
deutung seien einzig der sogenannte Münstersaal nud Teile 
der Brautkammer. Daher werde der Öffentlichkeit Lett 
lands der Vorschlag unterbreitet, das Gebäude der Großen 
Gilde mit den Nebengebäuden abzubrechen und dafür ein 
Kongreßgebäude zu erbauen. In diesem Kongreßgebäude 
sollten alle Wirtschastskammern Lettlands Platz finden. Es 
solle darin ein Sitzungssaal für 5000 Personen eingerichtet 
werden. 
Das Haus der Großen Gilde Zu Riga stammt in seinen 
ältesten Teilen aus dem 13. Jahrhundert. 
Vor einer Rüstungsanleihe in der Tschechoslowakei. 
Prag, 25. Mai. Die tschechoslowakische Regierung hat 
sich entschlossen, dem Parlament einen Gesetzentwurf über 
eine steuerfreie Staatsverteidigungsanleihe zu unterbreiten. 
Die Anleihe soll in Schuldverschreibungen zu 3 und Pro 
zent ausgegeben werden, die vom Jahre 1938 ab durch Ver 
losung in 50 Jahren amortisiert werden soll. Der Finanz 
minister wird ermächtigt werden, die Amortisierung nötigen 
falls zu beschleunigen. Den Zeichnern der 3 igen Staats 
verteidigungsanleihe wird eine Steueramnestie gewährt, in 
dem sie bisher verheimlichte Einkommen oder Umsätze dann 
nicht nachträglich zu versteuern brauchen, wenn sie zur 
Zeichnung von Staatsverteidigungsanleihen verwendet 
werden. 
In der Begründung des Gesetzentwurfes wird auf die 
„Notwendigkeit einer Aufrüstung angesichts der heutigen 
Verhältnisse" und ans den hierzu erforderlichen „außer 
ordentlichen Aufwand zur Verteidigung des Staates" hin 
gewiesen, der aus dem ordentlichen Staatshaushalt nicht 
gedeckt werden könne. Die Regierung hat den Wunsch aus 
gesprochen, daß der Gesetzentwurf vom Parlament im ab 
gekürzten Verfahren durchberaten wird. 
Die Bedeutung der Rede Rydz-Smiglys. 
Warschau, 26. Mai. Die Rede des Generalinspekteurs 
Rydz-Smigly auf der Tagung des Legionärverbandes 
am Sonntag findet in der gesamten Oeffentlichkeit, be 
sonders in der Presse, einen außerordentlich lebhaften- 
Widerhall. 
Expreß Poranny spricht von einer Rede von ungeheurer 
Bedeutung. Sie habe das Programm für die Erneuerung 
Polens bei gleichzeitiger Losung der Frage der Verteidi 
gung des Staates enthalten. 
Polska Zbrojna schreibt, die große Idee der nationalen 
Verteidigung, die sich einst nur auf die Soldaten gestützt 
habe, werde jetzt die Grundfeste der polnischen Staats 
räson. Da durch den Tod des großen Marschalls das 
Gefühl der Sicherheit und das Bewußtfein geschwunden sei, 
daß der Führer des Volkes über sein Wohl wache, und auch 
im Laufe des letzten Jahres die wirtschaftliche Not und 
fremde Wühlereien zersetzende Kräfte entfesselt hätten, die 
Polen schwächten, sei jetzt vom Generalinspekteur der 
Wehrmacht, dem Erben des Hetmann-Stabes des großen 
Marschalls, das Wort von der „Verteidigung Polens" 
geprägt worden, das in die Herzen der Bürger und der 
Jugend eindringen werde. 
Nach dem Kurjer Poranny hat die Rede Rydz-Smiglys 
zwei grundsätzliche Fragen gelöst, die sich in Polen aus dem 
Tode des Marschalls ergeben haben: die Frage des führen 
den Willens und die Frage der weiteren Rolle der 
Pilsudski-Legionäre. Der Oberste Führer rufe das Volk 
zur Zusammenfassung seines Willens auf. Von besonderer 
Bedeutung für diese Sammlung sei der Fllhrerwille. Des 
halb bedeute die Rede Rydz-Smiglys ein so wichtiges Er 
eignis. 
Im Czas heißt es, die Neuorganisation der Legionäre 
bedeute die Stärkung der Grundkräfte, auf die sich die neue 
Verfassung, das auf ihr aufbauende System und die von 
Marschall Pilsudski durchgesetzte Gestaltung des politischen 
Lebens stützten. In diesem Sinne bedeute die Konsolidie 
rung der Legionäre einen wertvollen Beitrag zur inneren 
politischen Festigung Polens. 
Kurjer Polski weist darauf ihn, daß Rydz-Smigly die 
Arbeit an der Förderung des polnischen Staatsaufbaues 
nicht den Legionären allein zuweise, sondern sie nur als 
Vortrupp für diese Arbeit einsetze. Neben ihnen müsse sich 
Platz für alle finden, die mitarbeiten wollten. 
Beschlagnahme der „Gazeta Polska" nicht bestätigt. 
Warschau, 26. Mai. In einer Mitteilung der Schrift 
leitung der Gazeta Polska wird darauf hingewiesen, 
daß die Beschlagnahme ihres Artikels vom 19. April Rechts 
kraft verloren habe, da keine gerichtliche Bestätigung der 
Beschlagnahme in der vorgeschriebenen Frist erfolgt sei. 
Es handelte sich um die Beschlagnahme eines Leit 
artikels des Regierungsorgans, die ungeheures Aufsehen in 
Polen erregt und zu einem Konflikt zwischen der Obersten- 
Gruppe und dem Kabinett Koscialkowski geführt hatte. 
„Gazeta Polska" schreibt in ihrer Notiz, sie beabsichtige 
nicht, die ihr rechtlich jetzt zustehende Möglichkeit auszu 
nutzen, den betreffenden Artikel nochmals zu veröffent 
lichen. Die Tatsache, daß er nichts enthalten habe, was 
eine Beschlagnahme rechtfertige, sei der Schriftleitung eine 
ausreichende Genugtuung. 
Die Kommunisten bilden Volksfront-Ausschüsse. 
Paris, 26. Mai. Ter Zentralausschuß der Kommu 
nistischen Partei Frankreichs und die kommunistischen Ab 
geordneten traten am Donnerstag im eines Pariser 
Bürgermeister-Bezirks, der mit einem Bild Lenins ge 
schmückt war, zu einer Sitzung zusammen. Der General 
sekretär der Partei, Thorez, gab einen Bericht über die 
innere Lage nach den Wahlen und über die Verhandlungen 
mit Leon Blum. Er wandte sich gegen die Franken-Abwer 
tung und versicherte die Sozialisten der brüderlichen Mit 
arbeit der Kommunistischen Partei. Dann kündigte Tho 
rez die Bildung von Volksfront-Ausschüssen an, „dazu be 
stimmt, der Regierung bei der Durchführung des Volks 
front-Programms zu helfen". 
In einer Entschließung wurden die bekannten Pro 
grammpunkte der französischen Kommunisten noch einmal 
niedergelegt. Eine Betrachtung der französischen Wahlen 
veranlasste Thorez zu bedauernden Aeußerungen darüber, 
daß Belgien keine Einheitsfront habe. Er führte heftige 
Kritik an der Haltung der belgischen Arbeiterpartei. In 
einer zweiten Entschließung wurde den belgischen Kom 
munisten ein „brüderlicher Gruß" gesandt. 
Eine Unterredung mit Degrelle. 
Paris, 26. Mai. Ein Berichterstatter des Journal 
hatte am Montag mit Degrelle, dem Führer der Rex- 
Partei, eine Unterredung über den Aufbau und die Ziele 
seiner jungen Bewegung. Schon beim Betreten des Rex- 
Gebäudes in Brüssel, so meint der Berichterstatter, habe 
ihn eine Luft umgeben, wie sie vor der Machtergreifung 
der NSDAP in Deutschland im Sause des Berliner Gaues 
der nationalsozialistischen Bewegung geweht habe. Ueber 
au Plakate und Aufrufe, kurz und sachlich, überall das 
gleiche Organisationsfieber, die gleiche Geschäftigkeit und 
der gleiche Eifer. Mit 30 000 Franken habe Degrelle seine 
Bewegung gegründet. Heute habe sie bereits ein festes 
Kapital von über 20 Millionen. ?Jür einen Platz in den 
überfüllten Wahlversammlungen habe man in den letzten 
Wochen bis zu 20 Franken gezahlt. Aber selbst dann habe 
man noch keinen bekommen. 
Degrelle habe mit ihm lange über das deutsch-fran 
zösische Verhältnis gesprochen und ihn schließlich 
mit blitzenden Augen gefragt: „Was würden Sie sagen, 
wenn einmal ein belgischer Staatsmann in der Rolle des 
Vermittlers sich vornehmen würde, die deutsch-französische 
Verständigung zu verwirklichen?" 
Wie dem auch sei, so schließt der Vertreter des „Jour 
nal" seinen Bericht, noch steht Degrelle und seiner jungen 
Bewegung ein gutes Stück Arbeit bevor. Talls die Katho 
lische Partei und die Sozialisten in Belgien einig bleiben 
sollten, werde die Rex-Bewegung noch eine Probe ihrer 
Geduld ablegen müssen, andernfalls jedoch habe sie alle 
Hoffnungen. 
Badoglio nach Italien abgereist. 
Rom, 26. Mai. Der Vizekönig von Abessinien, Marschall 
Badoglio, hat in der Nacht auf Dienstag von Massatta aus 
seine Urlaubsreise nach Italien angetreten. 
Englands Gesandter in Addis Abeba reist nach London. 
London, 25. Mai. Im Unterhaus wurden am Montag 
mehrere Anfragen an den Außenminister gerichtet. Auf 
die Frage, ob Großbritannien die Absicht habe, die Ver 
stärkung der englischen in der britischen Ge 
sandtschaft in Addis Abeba zurückzuziehen, erwiderte Eden, 
daß zur Zeit eine derartige Absicht nicht bestehe, da die Lage 
noch keineswegs sicher sei. Dies fei auch der italienischen 
Regierung mitgeteilt worden. Die Regierung habe ferner 
zur Zeit nicht die Absicht, ihre Gesandtschaft zurückzuziehen. 
Der britische Gesandte werde jedoch in Kürze Addis Abeba 
verlassen und zu Urlaubszwecken nach England kommen. 
Auf eine Frage nach der Benutzung der Eisenbahn von 
Dschibuti nach Addis Abeba erklärte Eden, daß Kriegsmate 
rial auf dieser Bahn nicht befördert werden dürfe, daß aber 
Lebensmittel und Kleidung für militärische Zwecke auf der 
Bahn zu den üblichen Frachtsätzen befördert würden. 
Der konservative Abgeordnete Oliver Locker-Lampson 
fragte den Ministerpräsidenten, ob er es nicht für zweck 
mäßig hielte, daß eine Kommission eingesetzt würde, die die 
Frage prüfen sollte, wie die Benutzung des Suez-Kanals für 
Kriegszwecke- in Zukunft zu verhindern sei. Baldwin er 
klärte, daß er diese Anregung für unzweckmäßig halte. 
Auf eine weitere Anfrage erklärte Baldwin, daß er be 
reit sei, eine Aussprache über die Ergebnisse der Beratung 
des Gerichtshofes, der die im Zusammenhang mit dem 
Staatshaushalt abgeschlossenen Versicherungsgeschäfte nach 
prüfen solle, zuzulassen, wenn dies allgemein gewünscht 
werde. 
Flugzeugunglück in Kanada. Fünf Tote. 
London, 26. Mai. Ein kanadisches Flugzeug ist bei 
Amos im Staate Quebec in der Nacht zum Montag abge 
stürzt. Unter den fünf Toten befindet sich der General 
direktor der kanadischen Luftfahrtgesellschaft „General Air 
ways", Clark. 
Neuer Schlag gegen Roosevelts New Deal-Programm. 
Washington, 25. Mai. Das Bundesobergericht hat am 
Montag mit 5 gegen 4 Stimmen das im Jahre 1934 vom 
Kongreß angenommene „Gemeindebankerottgesetz" für ver 
fassungswidrig erklärt. Dieses Gesetz, das einen wesentlichen 
Teil des Rooseveltschen New Deal-Programms darstellte, 
hatte den Zweck, die Schuldenlast der Gemeinden, Land 
kreise und Provinzen durch Vermittlung des Bundeskon 
kursgerichts zu verringern, wobei Beihilfen des Bundes 
finanzamtes mitwirken sollten. 
Die Verfassungsmäßigkeit des Gesetzes wurde von 
einigen Bonds-Inhabern aus Texas angefochten, die be 
haupteten, daß ihnen auf Grund dieses Umschuldungsplanes 
nur 49,8 v. H. des Nominalbetrags ihrer Obligationen an 
geboten worden seien und daß das Gesetz die Rechte der 
Bundesstaaten verletze. 
Zuchthausstrafen für Landesverräter. 
Berlin, 26. Mai. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Der 27jährige Herbert Preuß aus Tilsit ist durch 
Urteil des 4. Senats des Volksgerichtshofes wegen Landes 
verrats zu lebenslangem Zuchthaus und dauerndem Ver 
lust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden. 
Preuß hat im Sommer 1935 im Auftrage einer aus 
ländischen Macht Nachrichten über Stärke und Verteilung 
der Wehrmacht in Ostpreußen, insbesondere über die Zu 
sammensetzung und Bewaffnung der Garnison einer be 
stimmten ostpreußischen Stadt gesammelt. Bei dem Ver 
such, diese Nachrichten in das Ausland zu bringen, ist der 
Verurteilte infolge der Wachsamkeit der Polizei festge 
nommen worden, sodaß ihm die Ausführung seines ver 
brecherischen Vorhabens nicht gelungen ist. 
Ferner ist der 27 Jahre alte Max Witt ich aus 
Neiße durch Urteil des 4. Senats des Volksgerichtshofes 
wegen Landesverats zu 10 Jahren Zuchthaus verurteilt 
wordep. Wegen der von ihm bewiesenen ehrlosen Ge 
sinnung und der Gemeingefährlichkeit seines Treibens sind 
ihm gleichzeitig die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer 
von 10 Jahren aberkannt und Polizeiaufsicht für zulässig 
erklärt worden. Der Verurteilte hat im Jahre 1935 im 
Auftrage einer ausländischen Macht versucht, Stärke, Aus 
rüstung und Zusammensetzung der Garnison einer Stadt 
Schlesiens zu Verratszwecken in Erfahrung zu bringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 