
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 2V. Juli 
Nr. 
982 
Feiern und Kundgebungen im Reichsehrenmal Tannenberg. 
Berlin, 19. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frrck die für die Abhaltung von 
Feiern und Kundgebungen auf dem Gelände des Reichs 
ehrenmals Tannenberg erlassenen Vorschriften 
zum Terl geändert. 
Im Ehrenhof dürfen fortan nur Feiern von überörtlicher 
Bedeutung mit einem größeren Teilnehmerkreis und alle 
militärischen Feiern stattfinden, die der Ehrung der Toten 
des Weltkrieges und des verewigten Reichspräsidenten und 
Generalfeldmarschalls von Hindenburg gelten. 
Für kleinere Feiern dieser Art darf mit Genehmigung 
der örtlichen Denkmalsverwaltung der Fahnenturm auf die 
Dauer von höchstens einer Stunde in Anspruch genommen 
werden. 
Das Photographieren ist in Zukunft nicht nur inner 
halb der Grufträume, sondern auch im Ehrenhof verboten. 
Bon den Wehrgängen aus dürfen unauffällige Aufnahmen 
mit Ausnahme von Gruppenaufnahmen gemacht werden. 
Die für das Photographieren durch Berufsphotographen 
geltenden besonderen Bestimmungen bleiben unverändert. 
Urlaub des Berliner Gesandten Jugoslawiens. 
Berlin, 19. Juli. Der Königlich Jugoslawische Gesandte, 
Herr Cincar-Markovie, hat am 18. d. M. seinen 
Urlaub angetreten. Während seiner Abwesenheit führt Lega 
tionsrat Djordjevie die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Keine Herabsetzung des Haushalts des Außenministerinms. 
London, 29. Juli. Am Ende der außenpolitischen Unter 
hausaussprache am Montag wurde der formelle Antrag der 
Arbeiterpartei, den Haushalt des Außenministeriums herab 
zusetzen, mit 265 Stimmen gegen 123 Stimmen abge 
lehnt. 
Besuch König Carols in England. 
London, 19. Juli. König Carol von Rumänien traf 
am Montag nachmittag in London zu einem Privatbesuch 
ein. Er will auch Schottland bei seiner Reise aufsuchen. 
Staatsbesuch des Königs der Belgier in London. 
London, 19. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat der 
König der Belgier die Einladung angenommen, König 
Georg VI. und Königin Elisabeth im November einen 
Staatsbesuch abzustatten. 
Der König der Belgier wird am 16. November in Eng 
land eintreffen und bis zum 19. als Gast des englischen 
Königspaares in England bleiben. 
Reichssportführer bei der deutschen Sportgruppe in London. 
London, 29. Juli. Der augenblicklich m London weilende 
Reichssportführer vonTschammerundOsten besuchte 
am Montag einen Uebungsabend der d e u t s ch e n S p o r t 
gruppe im Londoner Paddington-Bad. In seiner kurzen 
Begrüßungsansprache teilte der Leiter der deutschen Sport 
gruppe, Beckhoff, dem Reichssportführer mit, daß die 
Sportgruppe sich innerhalb von knapp 18 Monaten durch 
tatkräftige Unterstützung des Landesgruppenleiters der 
NSDAP., Carlowa, von sechs auf rund 200 aktive Mit 
glieder erweitert habe, und daß aus d?r ursprünglichen 
Schwimmgruppe nacheinander eine Leichtathletik-, eine 
Tennis- und eine Reitabteilung entstanden seien. 
Dann ergriff der Reichssportführer selbst das Wort, um 
der jungen und im Wachsen befindlichen deutschen Sport 
gruppe Glück und gute Entwicklung zu wünschen. Um ihr 
vorwärts zu helfen, stifte er einen Wanderpreis und 
vor allem die noch fehlenden notwendigen Sport 
geräte, durch die die Londoner Auslandsdeutschen immer 
wieder an ihre Heimat und an die Kameraden und Kamera 
dinnen im deutschen Vaterland erinnert werden sollten. 
Sabotage des Londoner Kompromißvorschlages. 
Rom, 19. Juli. Die Moskauer und Pariser Versuche, den 
englischen Kompromißvorschlag in der Nichteinmischungs 
frage zu sabotieren, bilden am Montag das Hauptthema der 
römischen Mittagsiblätter. 
Die Pariser Korrespondenten weisen in diesem Zusam 
menhang vor allem auf die 1110-Millionen-Anleihe der fran 
zösischen Regierung für die Valencia-Bolschewisten hin und 
betonen unter scharfer Zurückweisung der lächerlichen Lügen 
märchen des „Oeuvre" über deutsche Kanonen, die Gibraltar 
bedrohten, und über Riesentanks, die nach Spanien gesandt 
worden seien. Diese auch von der englischen Labour-Presse 
inszenierten Manöver seien der beste Beweis für die systema 
tischen Versuche, ein Ergebnis der Nichteinmischungs 
besprechungen von .vornherein unmöglich zu machen. 
Der polnische Ministerpräsident beglückwünscht Oberst Koe. 
Warschau, 19. Juli. Der polnische Ministerpräsident und 
die Marschälle des Sejms und Senats haben Oberst Ko c 
ihre Glückwünsche und das Gefühl der Genugtuung über 
das Mißlingen des verbrecherischen Anschlags zum Ausdruck 
gebracht. 
Die amtlichen Ermittlungen über das Attentat dauern 
weiter an. 
Das Programm der Falange wird verwirklicht. 
Lissabon, 19. Juli. Die Zeitung Seculo bringt anläß 
lich des Jahrestages der nationalspanischen Erhebung ein 
Interview ihres Berichterstatters mit General Queipo 
de Llano." . 
Der General sprach ausführlich über die soziale Ziel 
setzung des neuen Spaniens und betonte, daß die im Pro 
gramm der Falange enthaltene Forderung der Neu 
verteilung des Grundbesitzes unbedingt ver 
wirklicht werde. Auch sei bereits der Bau von Siedlungen 
für die Arbeiterschaft in Angriff genommen. Die spanische 
Politik habe die Besserung der Lage der Ar 
beiterschaft zum Ziel. Bereits jetzt seien die Löhne 
allgemien aufgebessert und Maßnahmen zum Schutze des 
Arbeiters vor Ausbeutung getroffen worden. 
Die „sozialen Maßnahmen" des Marxismus hätten in 
der grauenvollen Ermordung von 600 000 Andersdenkender 
bestanden. 
Eine amerikanisch-brasilianische Erklärung. 
Washington, 19. Juli. Der Staatssekretär der Vereinig 
ten Staaten, Hu 11, veröffentlicht gemeinsam mit dem bra 
silianischen Finanzminister Souza Costa, der sich seit 
einigen Wochen zu finanzpolitischen Verhandlungen in 
Washington aufhält, bei Abschluß der Verhandlungen fol 
gende Erklärung. 
„Das zwischen den Vereinigten Staaten von 
Amerika und Brasilien abgeschlossene Handels 
abkommen war, abgesehen von der Vereinbarung 
zwischen den Vereinigten Staaten und Euba, das erste Ab 
kommen, das kraft des Gesetzes über Handelsabkommen 
(„Trade Agreements Act") gezeichnet wurde. Unter diesem 
bereiteten beide Länder den Weg zu einer Steigerung des 
gegenseitigen Handels durch Herabsetzung verschiedener Zoll 
beschränkungen. Sie schützten ferner den zwischen ihnen 
bestehenden Handel durch den Austausch von Zusicherungen, 
die sich gegen die Erhöhung bestehender Zölle oder die Ein 
führung neuer Zölle auf viele für ihren Handel lebenswich 
tige Erzeugnisse richteten. 
„Aus weite Sicht gesehen waren die eigentlichen Han 
delszugeständnisse nicht wichtiger als die Art des geschlos 
senen Abkommens und die Art der Handelspolitik, zu der 
sich in diesem Abkommen die beiden Regierungen verpflich 
teten. Sie beruht auf der beiderseits abgegebenen Zusiche 
rung der Meistbegünstigung, wodurch gewährleistet wlrd, 
daß die Erzeugnisse eines jeden der beiden Länder in ihrem 
Absatz auf den Märkten des anderen Landes keinen ungün 
stigeren Bedingungen unterliegen als die Erzeugnisse irgend 
eines dritten Landes. 
„Die tiefere Bedeutung dieser Zusicherung ist sehr weit 
gehend und besagt, daß sich beide Länder gegenseitig die 
gleiche Behandlung nach Form und Inhalt zusichern und daß 
der Handel Zwischen ihnen und der übrigen Welt die Mög 
lichkeit haben soll, sich unter diesem Schutz zu entwickeln. Das 
Abkommen ist seit fast zwei Jahren in Kraft. 
„Es war ebenso natürlich wie erwünscht, daß die Führer 
der brasilianischen Mission hier die Gelegenheit benutzten, 
das bisherige Arbeiten des Abkommens und seine Aussich 
ten für die Zukunft zu prüfen. Dies geschah in einer Reihe 
von umfassenden Aussprachen, in deren Verlauf beide Teile 
ihre Lage und ihre Probleme offen darlegten. Bei Ab 
schluß dieser Besprechungen gaben die beiden Regierungen 
ihre Absicht kund, das bestehende Abkommen fortzuführen 
und mit allen Kräften auf die Erreichung seiner Ziele hin 
zuwirken. Die Erfahrung hat gezeigt, daß angesichts der 
von gewissen anderen Ländern angewandten Form des Han 
dels einige geringfügige ergänzende Maßnahmen angebracht 
sind, um die Grundsätze und Vorteile des Abkommens sicher 
zustellen. In diesem Sinne wollen sie diese Grundsätze und 
Vorteile gegen einen Wettbewerb von außen schützen, der 
unmittelbar durch Regierungen subventioniert wird. 
„Ferner wurde es als sehr zweckmäßig angesehen, zwei 
gemischte brasilianisch-amerikanische Aus 
schüsse zu schaffen, die sich aus Vertretern der Handels 
interessen beider Länder zusammensetzen sdllen. Der eine 
Ausschuß wird in Rio, der andere in New Jork oder 
Washington eingesetzt werden. Es wird ihre Aufgabe 
'sein, einerseits die besten Mittel zur Entwicklung des Han 
dels zwischen Brasilien und den Vereinigten Staaten zu 
untersuchen, andererseits im Rahmen der Verpflichtungen 
aus dem brasilianisch-amerikanischen Handelsabkommen von' 
1935 die »Maßnahmen zu treffen, die am besten geeignet 
sind, die der natürlichen Entwicklung des Handels zwischen 
den beiden Ländern entgegenstehenden Hindernisse zu über 
winden. 
„Die zwei gemischten Ausschüsse sind unabhängig und 
haben die Verpflichtung, den beiden Regierungen Bericht zu 
erstatten. Sie werden in jeder Weise von dem Wunsche ge 
leitet sein, den Handel zwischen den beiden Ländern zu 
pflegen. Die beiden Regierungen sind überzeugt, daß diese 
von dem brasilianischen Präsidenten angeregte Neuerung 
auf dem Gebiet der Handelspolitik Zwischen den beiden 
Ländern ein für beide Teile dienliche Erfahrungsgrundlage, 
bilden wird. 
„Gegenstand der Besprechungen bildeten auch einige 
weniger wichtige verwaltungstechnische Zollbestimmungen, 
die das Arbeiten des Abkommens betreffen. Die brasilia 
nische Mission hat es übernommen, einige von diesen Be 
stimmungen einer umfassenden und raschen Prüfung Zu 
unterziehen, mit dem Ziel, sie, falls notwendig, zu verein 
fachen oder zu ändern. Dadurch würde die von der brasilia 
nischen Regierung bereits durchgeführte wesentliche Besse 
rung der Zollverwaltung noch weiter vervollständigt." 
4- 4- 
Eine deutsche Feststellung. 
In dieser Erklärung ist für Deutschland der Satz 
von besonderem Interesse, in dem es heißt, daß Brasilien 
sich verpflichtet, diese Grundsätze und Vorteile gegen 
einen Wettbewerb von außen zu s ch u tzen, der 
unmittelbar durch Regierungen subventioniert 
wird. 
Auch wenn Deutschland in der Erklärung nicht genannt 
ist, so geht aus den wirtschaftspolitischen Meldungen in der 
brasilianischen und nordamerikanischen Presse der letzten 
Wochen hervor, worum es sich handelt, und daß unter 
„Wettbewerb von außen", von dem die Erklärung 
spricht, auch Deutschland gemeint ist. Im übrigen 
hat Pressenachrichten zufolge ein Mitglied des Außen 
handelrats in Washington offen erklärt, daß die Erklärung 
sich eindeutig g e g enDeu t sich l SM d ri chte. 
In diesem Zusammenhang ist zunächst daraus hinzu 
weisen, daß vor kurzem das deutsch-brasilianische 
Abkommen über den Warenverkehr vorläufig um drei 
Monate verlängert worden ist. Die brasilianische Regierung 
hat bei dieser Gelegenheit der deutschen Regierung den 
Wunsch mitgeteilt, baldigst in Verhandlungen über eine 
Neufassung des Abkommens über den Warenverkehr ein 
zutreten. Sie hat dabei in Aussicht gestellt, daß sie dem 
nächst konkrete Vorschläge dafür machen wird. Diese Vor 
schläge sind zunächst abzuwarten. Erst wenn ihr Inhalt be 
kannt ist, wird man abschließend ein Urteil über die wirk 
liche Bedeutung der Hull-Costa-Erklärung gewinnen können. 
Wenn die Vereinigten Staaten die Gewährung eines 
Goldkredits an Brasilien dazu benützen, um Einfluß auf 
dre Gestaltung des Handels Brasiliens mit anderen Ländern 
zu nehmen, so ist die Berufung auf die M e i st b e g ü n st i - 
gung dabei natürlich nur ein Vorwand. Noch nie 
ist das Recht der Meistbegünstigung in der internationalen 
Handelspolitik so gehandhabt worden, daß die Meistbegün 
stigung den Anspruch gibt, von dem anderen Lande die Er 
greifung oder Unterlassung bestimmter Maßnahmen zu ver 
langen. Die Meistbegünstigung gibt, wie schon der Wort 
sinn besagt, nur den Anspruch zu verlangen, daß jede Ver 
günstigung, die das andere Land einem dritten Lande ge 
währt, auch dem Lande gewährt werden muß, das den Meist 
begünstigungsanspruch hat. 
Wenn die Vereinigten Staaten der Auffassung sind, daß 
etwa die gegenwärtige Regelung des deutsch-brasilianischen 
Waren- und Verrechnungsverkehrs eine Vergünstigung für 
Deutschland darstellt, so hätten die Bereinigten Staaten in 
Brasilien nur den Anspruch auf gleiche Vergünstigung, nicht 
aber auf Unterlassung dieser Vergünstigung. 
In Wirklichkeit geht es natürlich weder um die juristische 
Formel, noch um den Geist der Meistbegünstigung, sondern 
darum, daß die Vereinigten Staaten mit Mißvergnügen die 
Fortschritte feststellen, die der deutsch-brasilianische wechsel 
seitige Warenaustausch in den letzten vier Jahren gemacht 
hat. Dabei mag die Tatsache mitwirken, daß Deutschland 
infolge der handelspolitischen Haltung der Vereinigten Staa 
ten gegenüber Deutschland nicht mehr in der Lage ist, wie 
früher seinen Baumwoll b edar s zum weitaus größten 
Teil in den Vereinigten Staaten zu decken, sondern ihn jetzt 
in Brasilien deckt. 
Wenn die Vereinigten Staaten neben ihren allgemeinen 
prohibitiven Schutzzöllen zum Schutz ihrer eigenen Industrie 
noch besondere, sogenannte D u m p i n g z ö I l e für not 
wendig halten, die im übrigen mit dem Grundsatz der unbe 
dingten und uneingeschränkten Meistbegünstigung im Wider 
spruch stehen, so ist das Sache der Vereinigten Staaten. Selt 
sam aber ist es, daß die Vereinigten Staaten ein Rohstoffe und 
Lebensmittel produzierendes und ausführendes Land wie 
Brasilien veranlassen wollen, die Einfuhr billiger in 
dustrieller Erzeugnisse fernzuhalten, obwohl Brasilien selbst 
solche industriellen Fertigerzeugnisse nicht herstellt. Das 
hieße den brasilianische Verbraucher zwingen, auf billige 
und gute deutsche Erzeugnisse zu verzichten, um teuere aus 
anderen Ländern Zu kaufen. Eine den Vereinigten Staa 
ten sicher nicht unerwünschte Nebenwirkung der Einschrän 
kung der deutschen Einfuhr in Brasilien wäre, daß Deutsch 
land dann keine oder nur noch weniger Baumwolle in Bra 
silien kaufen könnte. 
Durch die oben veröffentlichte Erklärung werden also 
handelspolitische Probleme Zwischen Deutschland und Bra 
silien ausgeworfen, die möglicherweise einen starken Ein 
fluß auf den deutsch-brasilianischen Warenaustausch haben 
können. In der deutschen Wirtschaft würde es sicher sehr 
bedauert werden, wenn sich daraus nachteilige Wirkungen 
für die Wirtschaft der beiden Länder ergeben. 
Japan fordert Zurückziehung der chinesischen Truppen. 
Schanghai, 19. Juli. Nach einer amtlichen chinesischen 
Mitteilung über die Unterredung zwischen dem japanischen 
Militärattache, Generalmajor Kita, und dem chinesischen 
Kriegsminister Hoyingtschin forderte der japanische 
Militärattache die Zurückziehung aller Truppen der Zen 
tralregierung aus Hopei. Er gab zu verstehen, daß die 
Nichterfüllung dieser Forderung zur Verschärfung der 
chinesisch-japanischen Krise führen werde, die sich schnell 
ihrem Schlußstadium nähere. 
Der chinesische Kriegsminister betonte, alle Maßnahmen 
seien aus Gründen der Selbstverteidigung wegen der Ver 
stärkung der japanischen Truppen ergriffen worden. Die 
jetzige Lage sei nur auf die Entsendung einer starken japa 
nischen Armee und von Flugeinheiten zurückzuführen. Es 
gäbe keinen Unterschied zwischen Zentral- und Nichtzentral 
truppen. Chilla habe das Recht, seine Truppen innerhalb 
seines eigenen Gebietes nach eigenem Ermessen zu verwen 
den. Da aber China Frieden und die Lage nicht verschärfen 
wolle, so werde China, falls Japan seine Truppenverstärkun 
gen zurückziehe, gleichartige Maßnahmen ergreifen. Eine 
weitere Zuspitzung der Lage hänge einzig und allein von 
Japan ab. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 