
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 1. November 
Nr. 
1482 
Dr. Goebbels spricht im Berliner Sportpalast. 
Berlin, 1. November. Den Auftakt zu der für das 
Winterhalbjahr vorgesehenen großangelegten Aufklärungs- 
und Propagandaaktion gibt die Großkundgebung der 
NSDAP, im Sportpalast am Freitag, den 5. November, 
abends 20.15 Uhr. In dieser traditionellen Kampfstätte der 
Partei wird der Reichspropagandaleiter der NSDAP., 
Reichsminister und Gauleiter Dr. Goebbels, zu den 
aktuellen Fragen der Innen- und Außenpolitik Stellung 
nehmen. 
Der italienische Justizminister in Berlin. 
Berlin, 1. November. Der italienische Justizminister 
Solmi, der auf Einladung des Reichsleiters und Reichs- 
Ministers Dr. Frank Deutschland besucht und an der vier 
ten Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht m 
München teilgenommen hat, traf am Montag mit Dr. Frank 
in Berlin ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Anhalter 
Bahnhof eingefunden der italienische Botschafter Attoli 
c o mit den Herren der Botschaft und dem Generalkonsul 
Rrnzetti, der Sekretär des Faseio, Dellamorte, 
sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und der Akademie 
für Deutsches Recht. 
Der italienische Justizminister begab sich zunächst zum 
Ehrenmal für die Ermordeten der Bewegung am Fehrbel 
liner Platz, wo er in Gegenwart des Reichsleiters Dr. Frank 
einen Kranz niederlegte. 
Der lettische Reiters-Chor sang in Berlin. 
Berlin, 1. November. Der 70-köpfige lettische Reiter s- 
Chor hat seme Deutschlandreise am Sonntag mit einem 
Konzert in der Singakademie eröffnet. Schon diese erste 
Darbietung auf deutschem Boden war geeignet, den inter 
nationalen Ruf, dessen sich diese Gemeinschaft von Sängern 
und Sängerinnen erfreut, aufs neue Zu bestätigen. Der 
Bestall steigerte sich zu Ovationen, als der Chor das deutsche 
Volkslied „Sandmännchen" und Brahms' wehmütiges „In 
stiller Nacht" sang. Theodor Reiters mußte zum Schluß 
mehrfach vor den begeisterten Hörern erscheinen. 
Der Veranstaltung wohnten führende Persönlichkeiten 
der Partei und des deutschen Kunstlebens bei. Weiter sah 
man neben dem lettischen Gesandten, Exzellenz Celmins, 
den französischen Botschafter Fran?ois - P o n c e t, die 
Gesandten von Oesterreich, Estland und Holland, den litau 
ischen Geschäftsträger und den Attache Heikkilä in Ver 
tretung des Gesandten von Finnland. 
Ruft auf dem Appell der ostmärkischen SA.-Führer. 
Frankfurt (Oder), 1. November. Die Führerschulung im 
Bereich der SA.-Gruppe Ostmark gewann diesmal besondere 
Bedeutung durch die Ausführungen des Reichsministers 
SA.-Obergruppenführers Ruft. 
Der Minister ging von dem Wort des Führers aus, daß 
die meisten Revolutionen daran gescheitert seien, weil man 
nicht begriffen habe, daß im Zusammenhang mit diesen 
Umwälzungen eine intensive Erziehung der Menschen ein 
setzen müsse. So einfach diese Forderung auch sei, so schwer 
bleibe aber die Gewinnung eines klaren Fundaments für 
diese Aufgabe.. 
Der Minister behandelte die These von der Gleichheit, 
die er für absurd auf allen Gebieten des Lebens hielt, weil 
sie dem Wesen des göttlichen Waltens zuwiderlaufe. 
Genau so wie in der Natur das Recht des Stärkeren, 
Gesünderen und Ueberlegeneren gelte und hier ein ewiger 
Kampf des Starken gegen das Schwache walte, so 'sei es 
auch im Leben der Menschen. Deshalb habe Gott den 
Kampf nicht nur gewollt, sondern nach seinem Willen sei 
er zu dem gemacht worden, was einst von ihm gesagt 
wurde: „D er Ka mpfistderVa t e r a l I e r Di n g e". 
Die Erkenntnis dieser Gesetze, die der Nationalsozialis 
mus sich zu eigen gemacht habe, verbiete von selbst die Be 
hauptung, daß wir als Nationalsozialisten deshalb un 
frömmer seien als die anderen. 
Damit ergebe sich die Grundtendenz unsere r 
Erziehungsaufgabe, die darin liege, den Menschen 
kämpferisch auszurichten. Das ganze Leben 
stelle einen einzigen Kampf dar, der sich allerdings von dem 
in der Natur unterscheide. In der Natur tobe ein Kampf 
aller gegen alle, bei den Menschen jedoch gebe es einen 
Kampf aller für einen: für das Volk. 
Weiter gehe die nationalsozialistische Erziehung dahin, 
diesen kämpferischen Menschen einzufügen in eine deutsche 
Gemeinschaft, in eine völkische Ordnung. Man dürfe die 
Bedeutung jener Stunden am 30. Januar 1933 nicht ver 
kennen, als der Führer im Augenblick der Machtergreifung 
seine Partei nicht nach Hause schickte, sondern ihr erst recht 
große und neue Aufgaben stellte. 
In der unaufhörlichen Erziehungsarbeit der Partei 
schäle sich von selbst die Auslese der Kraft heraus; denn 
Nationalsozialist werde man nicht am Stammtisch, sondern 
nur in der Gemeinschaft, und Führer nur aus einer Truppe 
heraus. 
Senatspräsident Greiser beglückwünscht Oberst Beck. 
Danzig, 1. November. Der Präsident des Senats Grei 
s e r hat dem polnischen Außenminister Beck anläßlich seiner 
fünfjährigen Tätigkeit als Außenminister der Republik 
Polen in einem persönlichen Handschreiben seine Glück 
wünsche zum Ausdruck gebracht. 
Einführung des neuen Oberbürgermeisters voM Hannover. 
Hannover, 1. November. In dem mit den Farben des 
Reiches und dem Wappentuch der Stadt Hannover ge 
schmückten Festsaal des neuen Rathauses wurde am Montag 
vormittag der neue Oberbürgermeister der Stadt Hannover, 
Dr. Kaltenhofs, durch Reichsinnenminister Dr. Frick 
feierlich in sein Amt eingeführt. Zu dem Festakt waren 
neben dem Beauftragten der NSDAP, für die Stadt 
Hannover, Gauleiter-Stellvertreter Schmalz, und dem 
Regierungspräsidenten von Hannover, Dreis, zahlreiche 
führende Persönlichkeiten und Abordnungen der städtischen 
Beamten, Angestellten und Arbeiter erschienen. 
Nach dem Fahneneinmarsch richtete zunächst Gauleiter- 
Stellvertreter Schmalz namens der Partei und der Be 
völkerung Hannovers herzliche Willkommensworte an den 
Reichsinnenminister. 
Hierauf ergriff Reichsinnenminister Dr. Frick das Wort 
zu einer Ansprache, in der er ausführte, die Stadt Hannover 
stehe heute dank der umsichtigen Leitung des bisherigen 
Oberbürgermeisters Dr. Menge auf gesunder finanzieller 
Grundlage. Aufgrund dieser Finanzlage sei die Stadt 
Hannover in der Lage gewesen, an die Ausführung großer 
Projekte heranzugehen, mit denen sie den arbeitslosen 
Volksgenossen wieder Arbeit und Brot gegeben Habe und der 
Gesamtheit Werte wirtschaftlicher und kultureller Art 
schaffen konnte. Der Reichsinnenminister beglückwünschte 
den neuen Oberbürgermeister zu seiner Berufung und 
richtete an die beigeordneten Ratsherren sowie die gesamte 
Bevölkerung die Bitte, dem neuen Oberbürgermeister mit 
Vertrauen entgegenzukommen. 
Abschließend dankte der neue Oberbürgermeister 
Dr. Haltenhoff dem Reichsinnenminister Dr. Frick und gab 
die Versicherung ab, daß er alles daran setzen werde, die Be 
deutung und hervorragende Schönheit der niedersächsischen 
Hauptstadt zu erhalten und zu heben. 
„Manchester Guardian" über Teutschlands Kolonialanspruch. 
London, 1. November. In einem Leitartikel über die 
Kolonialfrage sagt der Manchester Guardian, es bestehe 
kem Zweifel, daß die britische Regierung nicht mehr sehr 
viel länger in der Lage sein werde, dieser Frage gänzlich 
auszuweichen. Es sei seit einiger Zeit offensichtlich, daß 
keine allgemeine Regelung auf dem Gebiete internationaler 
und europäischer Angelegenheiten möglich sei, die nicht eine 
Lösung der Kolomalfrage. mit umfasse. Die Beschwerden 
Deutschlands über den Friedensvertrag seien Punkt für" 
Punkt beseitigt worden. Trotzdem blieben zwei Hauptpunkte 
übrig: das Vorhandensein mehrerer Millionen Deutscher 
außerhalb der Reichsgrenzen und der Verlust der deutschen 
Kolonien. Wenn einer dieser Beschwerden oder beiden ab 
geholfen werden könne, so würde viel getan sein. Man 
müsse zugeben, daß Deutschland bis zu einem gewissen 
Grade eine starke Sache vertrete. 
So wie die Dinge liegen, habe Deutschland in der 
Kolonialfrage eine Art politisches Recht, 
denn bevor es den Waffenstillstand unterzeichnet habe, habe 
man ihm zu verstehen gegeben, daß ihm seine Kolonien 
nicht fortgenommen werden würden. Trotzdem sei dies 
geschehen und die hierfür vorgebrachte Entschuldigung, daß 
Deutschland zu einer Kolonialverwaltung unfähig sei, nur 
eine scheinbar überzeugende. Denn in Wirklichkeit seien 
die Kolonien fortgenommen worden, weil Deutschland den 
Krieg verloren habe. 
Das Blatt macht dann den seltsam anmutenden 
Vorschlag, alle Kolonien direkt dem Völker 
b u nd zu unterstellen. Man brauche aber gar nicht 
soweit zu gehen und könne trotzdem vielleicht einen Fort 
schritt erzielen. Deutschland könne unter Umständen und, 
falls es notwendig sei, ein Gebiet in Afrika angeboten wer 
ben, das es als Mandat vom Völkerbund -erhalte 
und zwar im Rahmen einer allgemeinen Regelung unter der 
Bedingung, daß Deutschland Zum Völkerbund zurückkehre (!) 
Man dürfe aber die allgemeine Regelung, den Völkerbund 
und das Mandatssystem, nicht aufgeben. Mit Ausnahme 
einer kleinen Gruppe von extremen Tories sei die öffent 
liche Meinung in Großbritannien bereit, eine solche Rege 
lung anzunehmen, und es sei auch zu hoffen, daß die eng 
lische Regierung nicht dagegen eingenommen sei. 
Skeptische Stimmen in Wien. 
Wien, 1. November. Die Aussichten für die bevorstehende 
Brüsseler Konferenz werden hier recht 'skeptisch 
beurteilt. So schreibt das Wiener Montagsblatt, man könne 
schon heute voraussagen, daß diese Zusammenkunft nur die 
Zahl der überflüssigen und erfolglosen Konferenzen um eine 
vermehren werde. Es soll in Brüssel Gerichtstag 
über Japan, allerdings in Abwesenheit des Angeklag 
ten, gehalten werden. Man habe die allgemeine Konferenz 
seuche, die in London die wunderbarsten Blüten treibe, als 
ein Zeichen der. Ratlosigkeit bezeichnet. Auch die Meldun 
gen über die kommende Ostasienkonferenz würden gewiß 
sehr abwechslungsreich sein und das europäische Publikum 
solange in Atem halten, bis es sich an die Abwechslung 
ebenso gewöhnen werde wie im Falle des Nichteinmischungs 
ausschusses. 
Italienische Delegation nach Brüssel abgereist. 
Rom, 1. November. Die italienische Delegation Zur 
Neunmächte-Konferenz rst am Montag unter Führung des 
früheren italienischen Botschafters in Berlin Aldovrandi 
Marescotti nach Brüssel abgereist. 
Der König von Griechenland in Rom. 
Rom, 1- November. KLn i g Geo r g 11. von Griechen 
land ist am Montag im Sonderzug in Rom eingetroffen. 
Auf dem Bahnsteig wurde der König von Admiral B o -- 
netti, dem Adjutanten des Königs von Italien, Kaisers 
von Aethiopien, dem Prinzen und der Prinzessin Christoph 
von Griechenland, dem Gouverneur und dem Präfekten der 
italienischen Hauptstadt sowie den Mitgliedern der Gesandt 
schaft empfangen. 
Obelisk von Alsum in Rom aufgestellt. 
Rom, I. November. Unter Wiederaufnahme eines' 
Brauches des antiken römischen Imperiums ist zur Ver- 
herrlichung des italienischen Sieges über Abessinien einer 
der vom Erdbeben gestürzten Obelisken von Alsum 
nachßom transportiert und am Fuße des Palatin zwischen 
den Resten des Kaiserpalastes des Septimius Severus und 
den Thermen des Caracalla aufgestellt worden. Der Obe 
lisk ist am Sonntag unter militärischen Ehren und in An 
wesenheit führender Vertreter von Partei und Staat feier 
lich eingeweiht worden. 
Gedenktafeln Italiens für die Spanienkämpfer. 
Rom, 1. November. Zur Erinnerung an die in Spanien 
gefallenen italienischen Freiwilligen sind aus Unordnung 
des Parteisekretärs Starace im gesamten Imperium am 
Sonntag Gedenktafeln mit den Namen der Gefallenen ent 
hüllt worden. 
Auch in Wilna besondere Plätze für Juden. 
Warschau, 1. November. Nach dem Beispiel der Rektoren 
der Warschauer Hochschulen hat nun auch der Rektor der 
Wilna er Universität angeordnet, daß die jüdischen 
Studenten in den Hör- und Uebungssälen künftig beson 
dere Plätze einzunehmen haben. 
Genfer Konferenz zur Bekämpfung des Terrorismus. 
Genf, 1. November. In Genf ist eine „Internationale 
Regierungskonferenz zur Bekämpfung des Terro 
rismus" zusammengetreten, an der die Völkerbundsdele 
gierten von über 30 Staaten teilnehmen. Es wurden zwei 
Abkommensentwürfe präsentiert, die eine Definition von 
Terrorakten geben, Regeln für die innere Gesetzgebung der 
einzelnen Länder vorschlagen und Schaffung eines inter 
nationalen Terror-Strafgerichtshoses in Erwägung ziehen. 
England stellt in Barcelona Erhebungen an. 
London, 1. November. Die britische Regierung hat den 
Schlachtkreuzer „Ho od" nach Barcelona entsandt, um dort 
Erhebungen über die Verse n k ung des briti 
schen Dampfers „I ean Wee m s" anzustellen. Der 
Dampfer ist bekanntlich auf hoher See von einem Flugzeug 
versenkt worden. Es sei zu erwarten, so wird erklärt, daß 
die britische Regierung weitere Schritte tun werde, 
falls sich dies auf Grund der Untersuchungen als erforder 
lich herausstellen sollte. 
Präsident Lebrun ehrt die Gefallenen des Weltkrieges. 
Paris, 1. November. Der Präsident der französischen 
Republik, Lebru n, suchte am Allerheiligentage das Grab 
mal des Unbekannten Soldaten auf und ehrte 
die Gefallenen des Weltkrieges durch eine Kranzniederle 
gung. In seiner Begleitung befanden sich der Kriegs-, 
Marine- und Luftfahrtminister. 
Metaxas gegen den Bolschewismus. 
Athen, 1. November. Ministerpräsident Metaxas hielt 
anr Sonntag in Aegion eine bedeutsame Rede, die von der 
Bevölkerung mit Begeisterung aufgenommen wurde. Seine 
Ansprache war eme scharfe Abrechnung mit dem Bolschewis 
mus, der, wie er sagte, besonders in der letzten Zeit nach 
einem satanischen Plan gegen die europäische Zivilisation 
wüte. Ter Absicht der Dritten Internationale, in Griechen 
land, ähnlich wie in Spanien, eine Revolution vorzubereiten 
und durchzuführen, sei die griechische Regierung erfolgreich 
zuvorgekommen und habe das Land somit vor bolsche 
wlstischer Zerstörungswut gerettet. 
Dimitroff Kandidat für den Obersten Rat der Sowjetunion' 
Moskau, 1. November. Als Kandidat für den „Obersten 
Rat der Sowjetunion", zu dem die mit ungeheuren dema 
gogischen Aufwand betriebene „Wahlvorbereitung" im 
vollen Gange ist, wurde der Prawda zufolge auch der Gene 
ralsekretär der Komintern, Dimitroff, aufgestellt. 
In der Reihe der hohen Funktionäre, die als Kandidaten 
für die „Wahl" zum „Obersten Rat der Sowjetunion" aus 
gestellt wurden, ist die Kandidatur des 
lings Dimitroff von großem Interesse. 
Seine Aufstellung gewinnt besondere Bedeutung ange 
sichts der Tatsache, daß die Sowjet.regierung gegenüber dem 
Ausland auch heute noch das Märchen von den „Getrennten 
Gewalten" in Moskau aufrechtzuerhalten versucht. 
Die „Wahl" Dimitroffs in den „Obersten Rat der Sow 
jetunion", der zugleich die höchste gesetzgebende und die 
höchste exekutive Gewalt des Landes repräsentiert, ist nur 
ein neuer Beweis dafür, daß Sw wjetregierung und 
K o m i n t e r n in der Tat einundderselbeßegriff 
sind. 
Falsche Gerüchte über den Großmufti. 
Jerusalem, 1. November. Pressemeldungen, wonach der 
Groß mufti vom König des Irak nach Bagdad einge 
laden sei, wurden auf Anfrage des DNB.-Vertreters vom 
irakischen Konsulat in Beirut als unrichtig bezeichnet. 
Die Pressemeldung, wonach der Mufti und andere ge 
flüchtete Araberführer Palästinas auf Anordnung der fran 
zösischen Mandatsregierung binnen Wochenfrist aus Syrien 
und dem Libanon ausgewiesen würden, ist von der zustän 
digen Mandatsvertretung in Beirut dementiert worden; 
kein derartiger Schritt sei vorgesehen. Die Verhandlungen 
über das Schicksal des Großmufti gehen zwischen London 
und Paris weiter. Die Pressestelle drückte die Erwartung 
aus, daß der Großmufti im Libanon-Gebiet verbleiben 
könne. 
Neuer japanisch-britischer Zwischenfall. 
London, 1. November. Einer Reu t e r meidung aus 
Schanghai zufolge haben die dortigen britischen Behörden 
die Aufmerksamkeit der japanischen Behörden auf einen 
neuen Zwischenfall gelenkt. In Schanghai durchbohrte eine 
Granate das Dach eines Truppenlagers, in dem sich britische 
Soldaten in Ruhe befanden. Drei britische Soldaten wur 
den verwundet. 
GeramWoriüM: Krir: Berlm-Wilmersdorn 
Druck unt» Verlag: DeuiiWes NaäzricknLuoürO G.m.b.H., Vsrlin« 