
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
i)» Jtth^g» 
1938 
B erlin, 
Sonnabend, 9. Juli 
Nr. 
1099 
Eine Erwerbung des Führers für die Glyptothek in München. 
München, 9. Juli. Im Rahmen des Tages der Deutschen 
Kunst fand am Sonnabend mittag ein feierlicher Akt in der 
Glyptothek am Königlichen Platz statt. Der Führer über 
gab ein italienisches Kunstwerk, die berühmte aus 
dem Jahre 1781 stammende Kopie des „Diskuswer 
fers" von Miron an die Münchener Glyptothek. 
Bei der Uebergabe des Werkes im Göttersaal der Glyp 
tothek gab der Führer in einer kurzen Ansprache seiner 
Freude darüber Ausdruck, daß es gelungen sei, dieses wun 
dervolle Werk, um das sich bereits Ludwig I. für die Glyp 
tothek bemüht habe, für Deutschland zu erwerben. Er wisse, 
daß die Genehmigung zur Ausfuhr dieses Werkes nur denk 
bar gewesen sei im Zeichen der engen und herzlichen Be 
ziehungen zwischen Italien und Deutschland. Ohne sie wür 
den wir das herrliche Werk nicht bewundern können. 
„Ich möchte aber," so erklärte der Führer, „in diesem 
Augenblick der italienischen Regierung und insbesondere 
ihrem genialen Chef meinen herzlichsten Dank aussprechen!" 
Der Führer gab dann seinen Entschluß bekannt, das 
Werk der Glyptothek in München zu übereignen und ersuchte 
den bayerischen Ministerpräsidenten, es in die Obhut des 
bayerischen Staates zu übernehmen. 
Ministerpräsident Siebert gab in herzlichen Worten der 
großen Freude über diesen Entschluß des Führers Ausdruck 
und nahm das Kunstwerk in die Obhut des Landes Bayern. 
Im Anschluß an den Uebergabeakt begrüßte der Füh 
rer besonders den italienischen Generalkonsul in München, 
Minister Pittalis. 
Unter den Ehrengästen des feierlichen Aktes befanden 
sich außerdem Reichsleiter Grimm, Reichsfllhrer SS. 
Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichs 
justizminister Dr. Gürtner, der Gauleiter des 
Traditionsgaues, Staatsminister Adolf Wagner, 
und eine Reihe führender Persönlichkeiten aus Partei, 
Staat und Kunst, darunter der Präsident der Reichskammer 
der Bildenden Künste, Professor Ziegler und Frau Prof. 
T r o o st. 
Jtalienischerseits waren außer dem Generalkonsul der 
Sekretär des Münchener Fascio, Dr. trAmato mit ande 
ren Angehörigen der italienischen Kolonie in München er 
schienen. 
. «- 
-i- 
Der Diskuswerfer von Miron ist eine lebensgroße Mar 
morstatue, die bisher der Öffentlichkeit nicht zugänglich 
- im Palazzo Lancelotti in Rom stand. Aus der Inschrift 
auf ihrem Sockel geht hervor, daß sie am 14. März 1781 in 
der Villa Polombara auf dem Esquilin gefunden wurde. 
Sie stellt eine alte römische Kopie einer Bronzestatue dar, 
die. aus den Jahren 560 —550 vor unserer Zeitrechnung 
stammt. Das Original ist heute nicht mehr auffindbar. Das 
Kunstwerk stellt einen Diskuswerfer im Augenbick des Wur 
fes in höchst konzentrierter Bewegung dar, ist also in streng 
griechischem Stil gehalten. Die kraftvolle Dynamik des 
Werkes macht auf den Beschauer einen gewältigen Eindruck. 
Göring übernimmt Schirmherrschaft der Weltkraftkonferenz. 
Berlin, 9. Juli. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat die Schirmherrschaft' über die vom 25. August 
As 2. Septiember d. I. in Wien stattfindende Welt 
kraftkonferenz übernommen. 
Die Wiener Konferenz ist die erste energiewirtschaft 
liche internationale Tagung auf großdeutschem Boden. Im 
Vordergrund der Erörterungen stehen Fragen der Ener 
gieversorgung. 
Göring an die Lustschiffbau Zeppelin GmbH. 
Stuttgart, 9. Juli. Der Reichsluftfahrtminister General 
feldmarschall Göring hat an die Luftschiffbau Zeppelin 
GmbH, folgendes Telegramm gesandt: 
„Anläßlich des heutigen Erinnerungstages und der 
Einweihung des Zeppelinmuseums sende ich Ihnen meine 
herzlichsten Grüße. Mit besonderem Stolz gedenken wir 
heute des Grafen Zeppelin, dessen ganze Lebensarbeit als 
Soldat, als Lustpionier stets nur dem Vaterlande gewidmet 
war. Dieser kerndeutsche Mann, den selbst in schwersten 
Zeiten kein noch so hartes Schicksal zu beugen vermocht 
hätte, soll auch in Zukunft der deutschen Luftfahrt verpflich 
tendes Vorbild sein." 
Er wird über München nach Berlin kommen, um hier an 
den Reichswettkämpfen der SA. teilzunehmen. In Kiel 
wird General Russo Vorführungen der Marine-SA., in 
Husum Uebungen der Deichschutz-Brigade teilnehmen. Von 
Kiel wird der Generalstabschef der faschistischen Miliz nach 
Allenstein fliegen. Hier werden Vorführungen der Pionier- 
und Nachrichteneinheiten der SA. stattfinden. Im weiteren 
Verlauf der Fahrt wird General Russo die Städte Wies 
baden, Bad Godesberg, Krefeld und Düsseldorf besuchen. 
Beileidstelegramm des Reichswirtschaftsministers. 
Berlin, 3. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk hat 
dem Betriebsführer und der Gefolgschaft der Gewerkschaft 
„Caroline" in Holzwickede bei Dortmund telegraphisch sein 
aufrichtiges Beileid zu dem schweren Unglück, das sich auf 
dem Flöz „Fine Frau" ereignet hat, übermittelt und gebe 
ten, den Angehörigen der verunglückten Bergmänner seine 
herzlichste Anteilnahme auszusprechen. Der Betriebsfüh 
rer soll im Einvernehmen mit den zuständigen Dienststellen 
Zur Behebung der dringendsten Not der Hinterbliebenen 
das Erforderliche in die Wege leiten. 
Die am Freitag abend beim Zubruchgehen eines Abbau 
strebs verschütteten sechs Bergknappen konnten am Sonn 
abend morgen tot geborgen werden. 
Deutschlandreise des Generals Russo. 
Berlin, 9. Juli. Der Generalstabschef der faschistischen 
Miliz, General Ruffo, wird in Erwiderung des Besuches 
des Stabschefs der SA. Lutze vom 14. bis 22. Juli in 
Deutschland weilen. 
Ernennung im Reichsverkehrsministerium. 
Berlin, 9. Juli. Ministerialrat Geheimer Regierungsrat 
Dr. Wehrmann vom Reichsverkehrsministerium wurde 
vom Führer und Reichskanzler Zum Ministerial 
dirigenten ernannt. 
Die britischen Botschafter von Berlin und Paris in London. 
London, 9. Juli. Sowohl der britische Botschafter in 
Berlin, Sir Neville Henderson, als auch der britische 
Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, weilen gegenwär 
tig in London. Wie zu ihrem Besuch von zuständiger Stelle 
in London verlautet, werden die beiden Botschafter vor 
ihrer Rückkehr auf ihren Posten wahrscheinlich Besprechungen 
im britischen Außenamt über die gegenwärtige internatio 
nale Lage haben. 
Zum Aufenthalt des britischen Botschafters in Paris, 
Phipps, in London schreibt Evening Standard in einer 
Glosse, der Hauptzweck seines Besuches sei, Einzelheiten des 
Königsbesuches am 19. Juli in Paris zu besprechen. Sir 
Eric Phipps werde seinen Besuch in London aber auch, so 
schreibt das Blatt, zu Besprechungen mit Premierminister 
ChamberTain und Außenminister Lord Halifax be 
nutzen. 
Der britische Plan in Burgos übereicht. 
London, 9. Juli. Wie von zuständiger Stelle in Lon 
don verlautet, ist der von d'dn 26 Staaten des Nichtein 
mischungsausfchusses in dieser Woche in London angenom 
mene britische Plan für die Zurückziehung der Freiwilligen 
aus Spanien nunmehr in Burgos überreicht worden. 
Englands riesige Flottenrüstungen. 
London, 9. Juli. Daily Telegraph gibt ein Bild von 
dem Umfang der englischen Flottenrüstung. Der Fortschritt 
in der Seerüstung fei so groß, daß die gesamte Tonnage 
der neuen jetzt im Bau befindlichen Kriegsschiffe fast halb 
so groß sei wie die der gesamten britischen Flotte von 1935. 
England habe seit 1936 zu bauen begonnen: 5 Schlacht 
schiffe von je 35 069 Tonnen, 2 Schlachtschiffe von je 10 000 
Tonnen, 5 Flugzeugträger von je 23 000 Tonnen, 2 Kreuzer 
von je 10000 Tonnen, 9 Kreuzer von je 8000 Tonnen, 
10 Kreuzer von je 5150 Tonnen, 9 Zerstörer von je 
1850 Tonnen, 25 Zerstörer von je 1690 Tonnen und 
17 Unterseeboote. 
Dazu komme eine große Anzahl von Eskorte-, Patrouillen-, 
Minenräum- und U-Boot-Abwehrschiffen. Weiter würden 
20 Kreuzer umgebaut, und zwar in der Mehrzahl zu Flug 
zeugabwehrschiffen. In dem gleichen Zeitraum von weniger 
als drei Jahren sei die gesamte Ausrüstung der Flotte er 
neuert worden. 
Die Reserven an Oel, Munition und sonstigem Zu 
behör seien außerordentlich vergrößert worden. 1935 habe 
sich der Mannschaftsbestand der Flotte einschließlich Offi 
zieren auf 91000 belaufen. Heute betrage er 119 000 Mann; 
im nächsten Jahre werde er noch erheblich verstärkt werden. 
Die Frage der Sicherheit der britischen Handelsflotte. 
London, 9. Juli. Das Unterhaus beriet' am Freitag 
über den Haushalt der Handelsflotte. Von der Opposition 
wurde die kürzlich abgegebene Erklärung des Verteidigungs 
mmifters Jnskip, daß die Lage der Handelsschiffahrt 
nicht unbefriedigend sei, kritisiert. Die meisten Redner 
tadelten die Regierung, weil sie nichts gegen die Konkurrenz 
der ausländischen Schiffahrt tue, die die britische Handels 
schiffahrt von den Meeren verdränge. Ein großer Teil der 
Werften liege sogar brach. 
Der Parlamentarische Sekretär im Handelsamt, Eros?, 
wies gegenüber den Vorwürfen darauf hin, daß England 
über eine Handelstonnage von 29 719 EM gegenüber 
29 524 999 Tonnen im Jahre 1914 verfüge und daß die 
englische Handelstonnage 28 vH. der gesamten Welthandels 
tonnage ausmache. 
Handelsminister Stanley erklärte, die Ausführungen 
Jnskips seien unter Berücksichtigung der Ausdehnung eines 
zukünftigen Krieges gemacht worden. Der Kürzungsan 
trag der Oppposition wurde mit 156 zu 73 Stimmen 
abgelehnt. 
Kanada als Ausbildungsbasis für die britische Luftflotte. 
New Aork, 9. Juli. Nach der New Herald Tribüne be 
stehe die Möglichkeit, daß England in Kanäda eine riesige 
Verforgungs- und Ausbildungsbasis für die 
britische Luftflotte anlege, um einen Großteil der 
Luftflotte dem Bereich der geographischen Verwundbarkeit 
Englands zu entrücken. 
Das Blatt schreibt, daß diese Möglichkeit durch eine Ent 
hüllung angedeutet werde, nach der die britische Luftkom 
mission während ihres Amerikabesuches amerikanische Flug 
zeugfabrikanten zu bewegen versuchte, ein kanadisches 
Flugzeugwerk zu bauen unter der Garantie, daß die 
britische Regierung tausend Flugzeuge abnehme. Die ame 
rikanischen Fabrikanten hätten jedoch erwidert, sie würden 
die Fabrik in Kanada nur auf einer laufenden Lieferungs 
basis erbauen. 
Die Zeitung schreibt weiter, der englische Plan sei in 
diplomatischen und Militärkreisen bereits soweit besprochen 
worden, daß eine Aufwendung von einer Milliarde Dollar 
seitens der britischen Regierung für das Unternehmen als 
wahrscheinlich angesehen werden könne. Die Fabrikanlage 
werde auch einen Flughafen und einen Uebungs 
p latz zur Ausbildung von Piloten für 3999 englische Flug 
zeuge umfassen, die dauernd in Kanada stationiert sein wür 
den. Dieses Projekt biete dem Großteil der englischen Luft 
flotte die Möglichkeit des Schutzes vor Angriffen im Falle 
eines europäischen Krieges. Die künftige Erhöhung der 
Reichweite der Bombenflugzeuge würde es den Kanada- 
Flugzeugen ermöglichen, einem Ruf Englands rasch zu 
folgen. 
Man wird auch in Frankreich langsam hellhörig. 
Paris, 9. Juli. Der Excelsior beschäftigt sich mit dem 
starken Anwachsen des ausländischen jüdischen Bestand 
teils unter der französischen Aerzteschaft. Nicht weniger als 
14 v. H. aller Aerzte von Paris und Umgebung seien Aus 
länder oder ausländischer Herkunst. In einer" großen 
Pariser Arbeitervorstadt' zähle man sogar nur acht! franzö-, 
fische und 16 ausländische Aerzte. In ganz Frankreich seien 
während der Jahre 1936 und 1937 440 ausländische Aerzte 
naturalisiert worden. 
In sämtlichen anderen Berufen sei es genau so, schreibt 
der „Excelsior". In Deutschland gebe es heute noch einige 
Hunderttausend Juden, in Polen H 275 000, in Rumänien 
800 000 und in Litauen 160 000, in Ungarn 450 000 Juden. 
Wenn man daran denke, daß diesen Juden alle europäischen 
Grenzen versperrt bleiben außer derjenigen Frankreichs, so 
dürfe man sich doch nicht etwa einbilden, daß diese nur allzu 
oft unerwünscht! en Ausländer alle in Frankreich 
Quartier beziehen könnten. 
Arabische Frauen protestieren gegen jüdische Bluttaten. 
Jerusalem, 9. Juli. Das arabische Frauenkomitee er 
hob am Freitag in einer Eingabe an den britischen Qber 
kommissar scharfen Protest gegen die jüdischen Bluttaten 
in Palästina. 
In dem Schreiben wird die Durchsuchung der jüdischen 
Siedlungen nach Waffen, Bomben und Munition, das Ver 
bot aller Judenvereine, Ausweisung bekannter jüdischer 
Hetzer, sowie die Verstärkung der Berufspolizei an Stelle 
der völlig nutzlosen Hilfspolizisten gefordert. 
Abschließend wird die dringende Bitte ausgesprochen, die 
gleiche Strenge, die gegen die Araber gehandhabt werde, auch 
gegenüber den Juden anzuwenden. Ein Friede in 
Palästina sei unmöglich, wenn noch weiterhin sämtliche 
Rechte der Araber nußachtet würden. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 6. Juli. 
Berlin, 9. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
29.Juni 6.Juli i.vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,8 116,6 1,0 
2. Schlachtvieh 87,9 87,9 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
1. Futtermittel 106,7 105,6 1,0 
Agrarstoffe zus. 106,1 105,6 0,5 
5. Kolonialwaren 90,0 89,6 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,7 113,2 -st 0,1 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,1 101,0 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 19,1 50,6 -st 2,1 
9. Textilien 79,7 79,1 0,1 
10. Häute und Leder 72,7 71,5 1,7 
11. Chemikalien H 101,5 Z 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 55,9 52,1 6,3 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 10,6 11,5 -st 2,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,1 101,1 0,0 
16. Baustoffe ')120,3 120,3 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,8 93,8 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 105,7 105,5 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
6. Juli auf 195,5 sie ist gegenüber wr Vor 
woche (195,7) um 9,2 VH. zurückgegangen. Die Kennzahl 
der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 195,6 ( 9,5 vH.), 
Kolonialwaren 89,6 ( 9,4 vH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 93,8 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
125,8 (unverändert). 
Im einzelnen sind in der Kennzahl für pflanzliche Nah 
rungsmittel die Preise für Roggen, Weizenmehl und Speise 
kartoffeln zurückgegangen, während sich die Preise für Kar 
toffelstärkemehl der monatlichen Staffelung entsprechend 
etwas erhöht haben. In der Kennzahl für Futtermittel 
wirkten sich Preisrückgänge für Futtergerste und Hafer aus; 
die Preise für Trockenschnitzel lagen dem Monatsauf 
schlag entsprechend höher als in Vorwoche. Von den Kolo 
nialwaren hat sich Erdnußöl im Preis ermäßigt. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
(Rückgang der Sommerrabatte für Hausbrandsorten) be 
dingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle haben sich die 
Preise für Kupfer, Zink, Zinn und die zugehörigen Halb 
fabrikate erhöht. An den Textilmärkten lagen die Preise 
für Australwolle, Kapwolle und Baumwollgarn niedriger 
als in der Vorwoche, während die Preise für argentinische 
Wolle, für Baumwolle und Jute etwas angezogen haben. In 
der Kennzahl für Häute und Leder kommen Preisrückgänge 
für Unterleder und Treibriemenleder zum Ausdruck; die 
Preise für ausländische Rindshäute sind gestiegen. Von den 
Düngemitteln hat sich Stickstoff der jahreszeitlichen Staf 
felung entsprechend im Preis ermäßigt, während sich die 
Preise für Kali und SuperPhosphat erhöht haben. 
Monatsdurchschnitt Mai. ") Monatsdurchschnitt 
Juni. 2) Berichtigt. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Werlin, 9. Juli. Am 9. Juli 1938 wurde der am 11. April 
1911 geborene Max F ritsch aus Drosselschlag O/S. Hin 
gerichtet/der vom Schwurgericht in Ratibor wegen Mordes 
Zum Tode verurteilt! worden ist. 
Fritsch hatte unter der Angabe, ledig Zu sein, Beziehungen 
zu einem' Mädchen angeknüpft, obwohl er verheiratet und 
Vater dreier Kinder war. Als seine Ehefrau, die ihr viertes 
Kind von ihm erwartete, das Mädchen zur Lösung des Ver 
hältnisses veranlaßt hatte, erschlug er sie in der Nacht zum 
12. Oktober 1937 mit einem Beil. 
Verantwortlich: i. B. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H. Berlin. 