
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 9. März 
Nr. 
229 
Das Ergebnis des 5. Opfersonntages. 
Berlin, 8. März. Der am Ik. Februar durchgeführte 
5. Opfersonntag des Kriegswinterhilfswerkes ergab mit 
13 337 776,22 NM wieder einmal einen durchschlagenden 
Beweis für die Opferbereitschaft des deutschen Volkes. 
Von dieser Summe zeichnete» 
das Altreich 11567 775,92 NM in die Opferlisten ein, 
die Dt. Ostmark 1179 823,92 „ 
Gau Sudetenland 518176,38 „ 
und erstmals in der 
Geschichte des 
WHW, der Gau 
Wartheland 72 999,69 „ 
Mit einer Mchrsumme von 5 316 477,67 NM erhöhte sich 
das Ergebnis gegenüber dem gleichen Eintopfsonntag des 
Vorjahres um 66,28 vH>, womit sich der Durchschnitt je 
Haushalt von 36,33 Pfennig auf 57,1i8 Pfennig steigerte. 
Angesichts des am morgigen Sonntag stattfindenden 
letzten Opsersonntages im diesjährigen Winterhilfswerk 
erfahren gerade diese Zahlen eine besondere Bedeutung. Das 
deutsche Volk opferte an den 5 bisherigen Opfersonntagen 
allein eine Summe von weit mehr als 69 Millionen NM, 
so daß zu erwarten ist, daß aus den 6 Opfersonntagen die 
ses KWHW die Summe von mindestens 75 Millionen NM 
aufgebracht wird. 
Beispielloser Erfolg der Leipziger Frühjahrsmesse. 
Leipzig, 8. März. Wie die Fachberichte, die dem Messe 
amt zugegangen sind, bestätigen, hat die am Freitag nach 
sechstätigem Verlauf abgeschlossene Leipziger Früh 
jahrsmesse einen beispiellosen Erfog auszu 
weisen. 
Das Messeamt gibt bekannt, daß die Erwartungen der 
Aussteller weit übertroffen wurden. Die durch den Krieg 
bedingten Produktionsumlagerungen machten sich in einer 
starken Kauflust der in- und ausländischen Einkäuferschast 
bemerkbar. Insbesondere wurde nach Ausweichmöglichikeiten 
von einer Mangelware auf eine andere greifbare Ware ge 
sucht. 
Daß gerade die Leipziger Frühjahrsmesse 1949 als erste 
deutsche Kriegsmesse mit ihrem einzig dastehenden Angebot 
aller in Frage kommenden Firmen hier vorbildliche Arbeit 
geleistet hat, wurde allgemein anerkannt. 
Eine russische Handelskommission in Berlin. 
Verlin, 8. März. Am Freitagvormittag traf aus Mos 
kau eine Kommission des Außenhandelskommissariats der 
UdSSR in Berlin ein. Die Kommission steht, wie die des 
Vorjahres, unter der Führung des Volkskommissars 
Tewoß j an. 
Der gegenwärtige Besuch der Kommission dient dem 
Zwecke, mit deutschen Firmen über die Lieferungen 
zu verhandeln, die in dem kürzlich abgeschlossenen 
deutsch-sowjetischen Wirtschaftsabkommen vorgesehen sind. 
Die bösen „deutschen Spione". 
Berlin, 8. März. Das neueste Mittel der englisch-fran 
zösischen Propaganda für die Ausweitung des Krieges sind 
die angeblichen „deutschen Spione", die, wenn man 
diesen Greuelmärchen glauben soll, die entscheidende deutsche 
Kampfwaffe darstellen. 
Bedenkenlos werden von französischen Zeitungen die 
„Enthüllungen" eines polnischen Journalisten übernommen, 
nach dessen Ansicht es nie zum Ende Polens gekommen 
wäre, wenn die deutschen Spitzel nicht am Werk gewesen 
wären. 
Die namhaftesten neutralen und sogar englischen und 
französischen Sachverständigen sind allerdings anderer Mei 
nung sie haben festgestellt, daß die letzte polnische Regie 
rung ihre militärischen Möglichkeiten weit überschätzt Hatte. 
Die englisch-französische Propaganda spekuliert auf die 
Leichtgläubigkeit und auf die von ihr selbst planmäßig ge 
nährte Schreckhaftigkeit kleinerer Völker, wenn sie die „Pa 
trioten auf dem Balkan" vor den Spionen warnt, die ihnen 
das gleiche Schicksal bereiten würden, wie Polen es erlitten 
habe. Ein Nebenzweck dabei ist die Abwehr der für die 
Westmächte und ihren „Kampf für die Menschlichkeit" sehr 
unangenehmen amtlichen deutschen Feststellungen über die 
polnischen Greueltaten an den Volksdeutschen. Deshalb wird 
die Verdächtigung ausgesprochen, die Volksdeutschen seien 
deutsche Spione. 
Die Störenfriede im Südosten sind ganz anderer Her 
kunft und stehen dem polnischen Greuelfabrikanten wesent 
lich näher. Die polnischen Geheimorganisationen im Wilna 
gebiet, die die litauische Polizei aufgedeckt hat, dürften be: 
ähnlich scharfen Zugreifen in anderen Ländern manche 
Parallele finden. Da liegen wirkliche Gefahren für die 
„Patrioten auf dem Balkan", denen ein ernstes Augen 
merk gewidmet werden sollte. 
Ehemalige Drückeberger als Kriegshetzer. 
Verlin, 8. März. Es hat sich herausgestellt und wird 
hier und da in der britischen Presse besprochen, daß zu den 
wütendsten Kriegshetzern der Gegenwart Männer gehören, 
die sich in der Zeit des Weltkrieges der militärischen Dienst 
pflicht entzogen haben, indem sie sich auf „Gewissensbeden 
ken" beriefen. 
Da ist z. B. der Oberbürgermeister von Glasgow, Patrick 
Josef Dollarn In zornigen Reden verlangt er, daß mög 
lichst viele junge britische Männer als Freiwillige nach 
Finnland entsandt werden, ja er geht so weit, eine britische 
Kriegserklärung an Rußland zu fordern. Im Weltkrieg 
aber ist er ein Drückeberger aus „Gewissensbedenken" ge 
wesen. 
Da ist ferner Herbert Morrison, der Labour-Poli 
tiker, der als Leiter des Londoner Grafschaftsrats der Ober 
bürgermeister von Groß-London ist. Keiner hat wie er zu 
diesem neuen Kriege gegen Deutschland gehetzt, und jetzt 
mahnt er, daß der Kampf bis zu dem bitteren Ende ausge 
fochten werden solle. Im Weltkrieg durfte er auf einer Obst 
farm arbeiten, weil er glaubte, daß ihm sein „Gewissen" 
den Kriegsdienst nicht erlaube. 
Auch im Unterhaus hat man darüber gesprochen, wie sich 
„Gewissensbedenken" ändern können, wenn die Betreffen 
den selber nicht mehr der Gefahr ausgesetzt sind, ihr Leben 
für das Vaterland hergeben zu müssen. Der von dem Clyde- 
Gebiet ins Parlament entsandte John Mc Gollern 
meinte spöttisch, die „Altersimmunität" möge für den Ge 
sinnungswandel verantwortlich sein. 
Die Fabel von der Verwundbarkeit Italiens. 
Rom, 8. März» Die „leichtfertigen Behauptungen" des 
militärischen Mitarbeiters des „D aily Stet ch", daß Ita 
lien die vom Wasser und von der Luft aus verwundbarste 
Nation Europas sei und „daß sich in den nächsten Tagen 
eine delikate Situation ergeben könne", veranlassen das 
Giornale d'Ätalia zu einer heftigen Entgegnung. 
Einleitend stellt das halbamtliche Matt fest, daß diese 
Provokation bestimmt nicht den gewünschten Zweck erreichen 
werde, denn Italien lasse sich nicht so leicht aus der Ruhe 
bringen. Britische Sachverständige hätten oft genug darge 
legt, daß die Fabel von der leichten Verwundbarkeit Ita 
liens heute längst überholt sei. 
Es sei zweckmäßig, erneut festzustellen, daß die italie 
nischen See- und Luftstreitkräfte stark genug seien, um die 
Nation in jeder Hinsicht zu schützen. Diese italienischen 
Streitkräfte stützten sich auf Positionen, die nicht nur unver 
wundbar seien, sondern zugleich äußerst offensiven 
Charakter erlangen könnten. 
Es genüge, daran zu erinnern, daß die Halbinsel mit 
ihren großen und kleinen Inseln das Mittelmeer in zwei 
Teile zerlege und fast an die nordafrikanische Küste heran 
reiche. 
Abschließend betont „Giornale d'Jtalia" mit aller Ent 
schiedenheit, daß die leichtfertigen, von Italien nicht provo 
zierten, aber Italien beleidigenden Ausführungen recht 
gefährliche Folgen haben könnten. 
„Relazioni Jnternazionali" zur italienischen Protestnote. 
Mailand, 8. März. Die Protestnote Italiens wegen der 
Beschlagnahme der nach Jtalren bestimmten deutschen Koh 
lenlieferungen durch England bildet Gegenstand des Leitauf 
satzes der Relazioni Jnternazionali vom 9. März. 
Das Organ des Instituts für das Studium der mterna 
tionalM! Politik weist darauf hin, daß dieser Protest mcht zu 
bestreitende juristische Grundsätze habe. Die von den Alli 
ierten ergriffenen Maßnahmen im Seekriege und gegenüber 
dem Handel der Neutralen gründeten sich auf zahlreiche ein 
seitige und willkürliche Auslegungen des internationalen 
Kriegslrechtes. Die Bannwarenliste stelle eine offene Ver 
letzung der Londoner Erklärung von 1919 und der allgemein 
geltenden Seekriegsbesiimmungem dar. 
Die einseitige und unrichtige englische Haltung m der 
Einreihung der Waren in die beiden Konterbandenlisten 
verleugne die Grundsätze, auf die sich die gesamte inter 
nationale Praxis aus diesem Gebiet gründe. 
Die englische Kontrolle der Post nichtkrregführender 
Staaten auf hoher See sei eine offene Verletzung der 11. 
Haager Konvention vom 18. Oktober 1997. Die neuen Maß 
nahmen der Alliierten über die Kohlenverschiffung verletzten 
nicht nur den Punkt 2 der Pariser Erklärung von 1859, 
fonder fei auch mit den Grundsätzen des internationalen 
Kriegsrechtes unvereinbar. 
Durch die Bannwarenlisten und die Beschlagnahme der 
deutschen Ausfuhr übten die Alliierten praktisch eine rich 
tige Blockade der deutschen Küste aus, ohne sich aber an jene 
Verpflichtungen zu halten, die das internationale Recht uno 
vor allem das Kapitel II der Londoner Erklärung forderten. 
Italien habe gegenüber England nicht die geringste 
Rechtswidrigkeit begangen und könne deshalb nicht Gegen 
stand irgendwelcher Repressalien sein. Die indirekt Deutsch 
land treffende Maßnahme der englischen Regierung sei aber 
direkt gegen Italien gerichtet und schädige italienische Inter 
essen und Rechte. Deshalb sei das englische Vorgehen, wie 
immer es gegenüber Deutschland aufgefaßt werden möge, 
gegenüber .Italien als rechtswidrig anzusehen. 
4 finnische Inseln von den Russen erobert. 
Moskau, 8. März. Der Heeresbericht des Militärbezirks 
Leningrad vom 7. 3. meldet, daß die Sowjettruppen in dem 
nördlichen Abschnitt Nautsi, 153 Kilometer südlich von 
Petsamo, besetzten. In dem Gebiet nördlich des Ladogasees, 
westlich der Stadt Pitkäranta, Habens die Sowjettruppen die 
Inseln Maksimausaari, Petajasaari, Pajmionsaari und Koin 
kasaari erobert. 
Russische Luftstreitkräfte griffen finnische Truppen an 
und schössen eine Anzahl finnischer Flugzeug ab. 
Finnischer Heeresbericht. 
Helsinki, 8. März. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 7. März richteten die Russen im westlichen 'Teil der! 
Karelischen Landenge den ganzen Tag über heftige Angriffe 
gegen die nordwestlichen Ufer der Wiborger Bucht. Die 
Kämpfe um den Besitz der an der Oeffnnng der Bucht ge 
legenen Halbinseln und am nordwestlichen Ufer gelegenen 
Inseln dauern an. Ortliche Angriffe der Russen zwischen 
der Wiborger Bucht und dem Vuoksen seien abgewiesen wor 
den. 
Nordostwärts des Ladogasees gelang es russischen Trup 
pen, in den Schären von Pitkäranta einige in finnischem 
Besitz gelegene Inseln zu erobern. Weitere Kampftätigkeit 
wird von Taipale, Oomaa, Kollaanjoki und von Kuhmo be 
richtet. 
Der Reichsaußenminister fährt nach Rom. 
Berlin, 8. März. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop wird sich am Sonnabend, den 
9. März, vormittags Zu einem kurzen Aufenthalt nach 
Rom begeben. 
Russische Versuche, über das Eis des Finnischen Meer 
busens in die Achären von Haspasaari und Virolahti vorzu 
dringen, seien durch finnische Seestreitkräfte vereitelt 
worden. 
Die finnische Luftwaffe meldet Erkundungsflüge und 
Luftangriffe auf militärische Ziele der Russen. Die russische 
Lufttätigkeit war besonders über Kotka, Virolahti und der 
Wiborger Bucht sehr lebhaft. In Nordfinnland seien zwei 
Orte Luftangriffen ausgesetzt gewesen. Ein russisches Flug 
zeug sei abgeschossen worden. 
„England verdreht das Völkerrecht". 
Barcelona, 8. März. Der Außenpolitiker der Zeitung 
Solidaridad National schreibt am Freitag, der Verlauf die 
ses Krieges decke immer mehr das zerbrechliche Ge 
bäude der westlichen Demokratien auf. Selbst Englands 
althergebrachte Methode diplomatischer Siege versage dies 
mal. Der italienische Protest gegen die Verdrehung des 
Völkerrechts durch englische ZweckauslegungeiO kennzeichne 
ein weiteres Fiasco der Londoner Diplomaten. 
Handelsminister Dr. Andres wieder in Belgrad. 
Belgrad, 8. März. Der jugoslawische Industrie- und 
Handelsminister Dr. Andres traf Freitagvormittag aus 
Berlin kommend wieder in Belgrad ein, wo er von Staats 
sekretär Ob rado witsch, dem deutschen Gesandten von 
Heeren und Generalkonsul Neu Haus begrüßt wurde. 
Rückgang des Verkehrs in den jugoslawischen Häfen. 
Belgrad, 8. März» Der Schiffsverkehr in den jugosla 
wischen Adri aHäfen geht infolge der britischen See 
kriegsmethoden immer mehr zurück. Im Januar 1940 
liefen rund 30 VH. weniger Schiffe die dalmatinischen Häfen 
an als im gleichen Monat des Vorjahres. Ein Drittel des 
Rückganges entfiel dabei auf ausländische Schiffe. 
Futtermangel zwingt England zum Hühnermord. 
Oslo, 8. März. Wie Dagbladet aus London meldet, 
mußte man in England aus Mangel an Futtermitteln einen 
H ü hnermord größten Stils vornehmen. Dabei ist die 
stattliche Zahl von 21 Millionen Federvieh abgeschlachtet 
worden, nachdem alle Bemühungen, genügend Futter Her 
beizuschaffen, fehlgeschlagen waren. 
Dieser sich aus der stetig abnehmenden Zufuhr nach Eng 
land erklärende Eingriff werde sich bald in der englischen 
Ernährungslage bemerkbar machen. 
Amerikanische Anleihen für China, Dänemark und Island. 
Washington, 8. März. Die Anleihen der Export- und 
und Jmportbank fürChina (29 Millionen Doll.), Däne 
mark (19 Mill.) und Island (1 Mill.) sind jetzt von 
den staatlichen Bevollmächtigten genehmigt worden. Die 
Anleihen sollen zur Finanzierung von Importen dieser 
Länder aus Amerika dienen und dürfen nur für nichtmili 
tärische Käufe in den Vereinigten Staaten verwandt 
werden. 
„Die Flucht der „Queen Elizabeth". 
Neuyork, 8. März. Die Neuyorker Daily News, Ame 
rikas größte Tageszeitung, schreibt am Freitag in einem 
Leitartikel zur Ankunft der „Queen Elizabet h": „Es 
gibt nur zwei Erklärungen für die Flucht dieses britischen 
Riesendampfers von Schottland, und beide passen nicht in 
das Bild, das uns gewisse Englandfreunde vormalen 
möchten: 
„1. Die Engländer sandten das Schiff hierher, weil sie 
unfähig find, e s imeig e n e n Ha fe n gegen deutsche 
Angriffe zu schützen, 
„2. weil sie die „Queen Elizabeth" und andere Schiffe 
gegen amerikanisches Kriegsmaterial ein 
tauschen wollen, wenn ihnen das Bargeld ausgeht". 
Die Welt werde darin, so schließt das Blatt, ein Ein 
geständnis britischer Angst erblicken. 
„Die Neutralen werden sich gemeinsam wehren." 
Tokio, 8. März. Zu der Erklärung des Sprechers des 
Außenamtes, daß Japan den italienischen Protest 
gegen die Beschlagnahme der Kohlendampfer durch England 
begrüße, schreibt die Zeitung Tokio Asahi Schimbun, 
der Sprecher habe die Gefühle der japanischen Regierung 
klar zum Ausdruck gebracht. Japan unterstütze den italieni 
schen Standpunkt. . 
Die Regierung habe diese Gelegenheit benutzt, um ein 
mal ihre freundschaftliche Haltung gegenüber Italien zu 
zeigen und zum anderen, um ihre grundsätzliche Einstellung 
zu diesem Thema hervorzuheben. Daraus sei zu schließen, 
daß die Neutralen künftig eine gemeinsame Haltung gegen 
England und Frankreich einnehmen würden, die beide die 
Freiheit des neutralen Handels gefährdeten. 
Die Japaner wieder in Tschungschan. 
Schanghai, 8. März. Die japanischen Truppen haben 
am Freitagvormittag die Stadt Tschungschan am West 
ufer der Kwangtung-Bucht, die Geburtstadt Sun Aat Sens, 
besetzt. Damit ist die Stadt zum zweiten Male in japa 
nische Hände gefallen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 8. März. Der vom Landgericht Wienerneustadt 
wegen Raubmordes zum Tode verurteilte 59jährige Franz 
Rosner ist am 8. März 1940 hingerichtet worden. 
Rosner hat am 21. März 1938 in Möllersdorf bei Wien 
den 59jährigen Anton Schucks in dessen Wohnung aus 
Geldgier erwürgt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 