
Mittags-Ausgabe, 
llachvichienliiiro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Oktober 
Nr. 
1376 
Deutsch-belgischer Notenaustausch. 
Unverletzlichkeit Belgiens durch Deutschland 
anerkannt. 
Berlin, 13. Oktober. Heute mittag sind im Auswärtigen 
Amt die nachstehenden Noten des Reichsministers des Aus 
wärtigen Freiherrn von Neurath und des belgischen 
Gesandten Vicomte Jacques Davignon ausgetauscht 
worden: 
Auswärtiges Amt 
Berlin, den 13. Oktober 37. 
Herr Gesandter! 
Im Namen der Deutschen Regierung habe ich die Ehre, 
Euerer Exzellenz folgendes mitzuteilen: 
Die Deutsche Regierung hat mit besonderem Interesse 
Kenntnis von den öffentlichen Erklärungen genommen, die 
die Belgische Regierung zur Klärung der internationalen 
Stellung Belgiens abgegeben hat. 
Sie hat ihrerseits wiederholt, insbesondere durch die Er 
klärung des Deutschen Reichskanzlers in seiner Rede vom 
39. Januar 1937, ihre Auffassung in dieser Hinsicht zum 
Ausdruck gebracht. 
Andererseits hat die Deutsche Regierung Kenntnis ge 
nommen von der Erklärung der Königlich Britischen und 
der Französischen Regierung vom 24. April 1937. 
Mit Rücksicht darauf, daß der Abschluß eines zur Er 
setzung des Pakts von Locarno bestimmten Vertrags noch 
geraume Zeit in Anspruch nehmen kann, und in dem 
Wunsche, die friedlichen Bestrebungen der beiden Länder zu 
stärken, hält die Deutsche Regierung es für angebracht, ihre 
Haltung gegenüber Belgien schon jetzt zu präzisieren. 
Zu diesem Zweck gibt sie folgende Erklärung ab: 
1. Die Deutsche Regierung hat Akt genommen von der 
Auffassung, der die Belgische Regierung auf Grund 
ihrer eigenen Zuständigkeit Ausdruck gegeben hat, 
nämlich, 
s) daß sie in voller Souveränität eine Politik der 
Unabhängigkeit zu verfolgen gedenkt, 
b) daß sie entschlossen ist, die Grenzen Belgiens mit 
allen ihren Kräften gegen jeden Angriff und jede 
Invasion zu verteidigen, Zu verhindern, daß das 
belgische Gebiet für einen Angriff gegen einen 
anderen Staat als Durchmarschland oder als 
Operationsbasis Zu Lande, zur See oder in der 
Luft benutzt wird, und zu diesem Zwecke die Ver 
teidigung Belgiens in wirksamer Weise zu orga 
nisieren. 
2. Die Deutsche Regierung stellt fest, daß die 
Unverletzlichkeit und die Integrität 
Belgiens für die Westmächte von ge 
meinsamem Interesse sind. Sie bestätigt 
ihren Entschluß, diese Unverletzlichkeit und 
Integrität unter keinen Umständen 
zu beeinträchtigen undjederzeit das 
belgische Gebiet zu respektieren, aus 
genommen selbstverständlich, in dem Fall, daß Belgien 
in einem bewaffneten Konflikt, in den Deutschland 
verwickelt ist, bei einer gegen Deutschland gerichteten 
militärischen Aktion mitwirken würde. 
3. Die Deutsche Regierung ist bereit, ebenso wie die 
Königlich Britische und die Französische Regierung, 
Belgien Beistand zu gewähren, falls es Gegen 
stand eines Angriffs oder einer Invasion 
sein sollte. 
Ich benutze auch diesen Anlaß usw. 
Freiherr von Neurath. 
Belgische Gesandtschaft 
Berlin, den 13. Oktober 1937. 
Herr Minister! 
Im Auftrage meiner Regierung habe ich die Ehre, Eue 
rer Exzellenz folgendes mitzuteilen: 
Die Königliche Regierung hat mit großer Genugtuung 
von der Erklärung Akt genommen, die ihr heute von der 
Reichsregierung mitgeteilt worden ist. Sie spricht ihr da 
für ihren lebhaften Dank aus 
Ich benutze u. s. w. 
Vicomte Jacques Davignon. 
Zu dem vorstehenden Notenwechsel wird von zuständi 
ger Seite folgendes mitgeteilt: 
Die deutsche Note verfolgt den Zweck, den deutschen 
Standpunkt hinsichtlich der internationalen Stellung Bel 
giens zu klären, solange es noch nicht zum Abschluß eines 
neuen Westpaktes gekommen ist. In dem Rheinpakt von 
Locarno war die internationale Stellung Belgiens so ge 
regelt, daß ihm die Integrität seines Gebiets garantiert 
wurde, daß es aber zugleich, ebenso wie England und Ita 
lien, verpflichtet war, im Falle eines deutsch-französischen 
Konflikts auf die Seite der einen oder anderen Kriegspar 
tei zu treten. Seit dem Ausscheiden Deutschlands aus dem 
System des Rheinpakts und seit der Einleitung diploma 
tischer Vorverhandlungen über den Abschluß eines neuen 
Westpakts hat die Belgische Regierung, wie sie in verschiede 
nen Verlautbarungen auch öffentlich zum Ausdruck gebracht 
hat, den Standpunkt vertreten, daß die besondere Lage Bel 
giens es erfordere, die Garantierung seiner Integrität künf 
tig nicht mehr davon abhängig zu machen, daß Belgien auch 
seinerseits entsprechende Garantieverpflichtungen über 
nähme. 
In Verfolgung dieses Standpunktes hat die Belgische 
Negierung es erreicht, daß Frankreich und England, die in 
ibrem Verhältnis zueinander wie auch im Verhältnis zu 
Belgien bis zum Zustandekommen des geplanten neuen 
Westpakts noch den alten Rheinpakt als verbindlich ansehen, 
auf alle von Belgien im Rheinpakt übernommenen Ver 
pflichtungen verzichtet haben. Das ist, wie erinnerlich, in 
einem öffentlich bekanntgegebenen Notenwechsel vom 24. 
April d. I. geschehen. 
Die Reich sregierung hat dem von der Belgischen 
Regierung bekundeten Willen zu einer PolitikderU n 
abhängigkeitund des Gleichgewichts von An 
fang an volle Sympathie entgegengebracht. Ins 
besondere hat in diesem Sinne der F ü h r e r u n d R e i chs 
kanz I e r in seiner Reichstagsrede vom 30. Januar 
d. I. bereits die Erklärung abgegeben, daß Deutschland 
bereit sei, die Unantastbarkeit Belgiens anzuerkennen und 
zu garantieren. 
Da sich zur Zeit nicht absehen läßt, wann die Verhand 
lungen über einen neuen Westpakt, in dem auch die Frage 
der internationalen Stellung Belgiens zu regeln sein würde, 
zum Abschluß gebracht werden können, hat es die Reichs 
regrerung für angebracht gehalten, die vom Führer und 
Reichskanzler erklärte Bereitschaft Deutschlands schon jetzt 
in einem förmlichen diplomatischen Akt der Belgischen Re 
gierung gegenüber zu verwirklichen und zu präzisieren. 
Die in der neuen deutschen Note enthaltene Erklärung 
der Reichsregierung geht von der Tatsache aus, daß die Bel 
gische Regierung aus eigenem freien Entschluß ihren Willen 
proklamiert hat, in voller Souveränität eine Politik der 
Unabhängigkeit zu verfolgen und mit allen Kräften zu ver 
hindern, daß belgisches Gebiet von einem angreifenden 
Staat als Operationsbasis benutzt wird. 
Auf Grund der Feststellung, daß die Unverletzlich 
keit und die Integrität Belgiens für die 
Westmächte von gemeinsamem Interesse sind, über 
nimmt die Reichsregierung in der Erklärung sodann 
die Verpflichtung, diese Unverletzlichkeit und Integrität 
unter keinen Umständen zu beeinträchtigen und jeder 
zeit das belgische Gebiet zu respektieren. Diese Verpflich 
tung ist nur an eine einzige Bedingung geknüpft, eine Be 
dingung, die sich im Grunde von selbst versteht. Deutschland 
würde Belgien gegenüber seine Handlungsfreiheit wieder 
gewinnen, wenn Belgien in einem Kriege, in den Deutsch 
land verwickelt wäre, militärisch auf die Seite der Gegner 
Deutschlands treten sollte. Das würde natürlich nicht nur 
dann der Fall sein, wenn belgische Streitkräfte auf der 
Seite unserer Gegner mitkämpften, sondern auch dann, wenn 
sich die Belgische Regierung etwa auf Grund der Zuge 
hörigkeit Belgiens zum Völkerbund bereitfinden sollte, 
belgisches Gebiet den feindlichen Streitkräften als Durch 
marschland oder als Operationsbasis zur Verfügung zu 
stellen. Ferner hat die Reichsregierung, entsprechend der 
Ankündigung des Führers und Reichskanzlers, mit ihrer 
Verpflichtung, die Unverletzlichkeit und Integrität Belgiens 
zu respektieren, die Versicherung verbunden, Belgien auf 
feinen Wunsch Beistand zu gewähren, falls es Gegenstand 
eines Angriffs oder einer Invasion sein sollte. 
Mit dieser Erklärung hat die Reichsregierung dem von 
der Belgischen Regierung selbst eingenommenen Stand 
punkt in einer so klaren und eindeutigen Weise Rechnung 
getragen, daß für Zweifel irgendwelcher Art 
kein Raum mehr bleibt. Belgien hat die uneinge 
schränkte Gewißheit erhalten, daß es, solange es nicht bei 
einer gegen Deutschland gerichteten militärischen Aktion 
mitwirkt, von jeder militärischen Aktion Deutschlands ver 
schont bleibt, und daß es, falls es von anderer Seite ange 
griffen werden sollte, auf den vollen Beistand Deutschlands 
rechnen kann. 
Die Reichsregierung darf für sich in Anspruch nehmen, 
mit diesem uneigennützigen großzügigen Schritte einen 
neuen wesentlichen Beitrag zur Sicherung 
des europäischen Friedens geleistet zu haben. Sie 
glaubt aber ferner zu der Erwartung berechtigt zu sein, daß 
dieser Schritt auf die Entwicklung der gutnachbarlichen Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Belgien einen günstigen 
Einfluß ausüben wird. 
Italiens Regierung über die Verhandlungen unterrichtet. 
Berlin, 13. Oktober. Angesichts des besonderen Inter 
esses, das der heute vollzogene deutsch-belgische 
Notenwechsel natürlicherweise bei den übrigen Wett 
machten finden wird, wird von zuständiger Seite darauf 
hingewiesen, daß die I t a l i e n i s ch e N e g i e r u ngüber 
die deutsch-belgischen Verhandlungen sort 
laufend unterrichtet worden ist. 
Der Freundschaftsvertrag Belgrad—Paris. 
Paris, 13» Oktober. Zu den französisch-jugoslawischen 
Besprechungen veröffentlicht das französische Außenministe 
rium am Dienstag abend eine Mitteilung mit folgenden! 
Wortlaut: 
„Ministerpräsident Stojadino witsch und Außen 
minister Delbos haben heute eine Erklärung unterzeich 
net, mit der der am 11. November 1927 in Paris unter 
zeichnete französisch-jugoslawische Freundsch a f t s v e r 
trag auf weitere fünf Jahre verlängert wird. 
Bei einer Feststellung der engen Bande, die zwischen den 
beiden Völkern bestehen, haben die beiden Minister eine aus 
führliche Untersuchung der allgemeinen europäischen Lage 
und der die beiden Länder besonders angehenden Probleme 
im Geiste enger und freundschaftlicher Zusammenarbeit vor 
genommen, die dem tiefen Empfinden und den solidarischen 
Interessen Jugoslawiens und Frankreichs entspricht." 
Französische Stadt durch Chlorgaswolke in Panik versetzt. 
Paris, 13. Oktober. Eine Panik entstand in der Nacht 
zum Dienstag unter der Bevölkerung des nordfranzösischen 
Städtchens Flers-Breucq, aus das sich eine Wolke 
von Chlorgasen gelegt hatte. Mehrere 1000 Einwohner 
flüchteten schreiend und weinend aus der Stadt. Erst gegen 
Morgen wurde die Giftgaswolke von dem aufkommenden 
Wind Vertrieben. 
Todesfälle sind nichi? zu beklagen, doch bietet die Stadt 
jetzt em eigenartiges Bild: Sämtliche Bewohner husten 
ununterbrochen. 60 Arbeiter der chemischen Fabrik konnten 
am Dienstag wegen Vergiftungserscheinungen ihre Arbeit 
nicht antreten. Das Vieh, das zum größten Teil in den 
Ställen geblieben war, leidet ebenfalls an starker Chlorgas 
vergiftung. Die Aerzte der kleinen Stadt haben alle Hände 
voll zu tun, und die einzige Apotheke mußte in aller Eile 
zentnerweise Heilmittel herstellen. 
Der Staatsanwalt von Lille hat eine Untersuchung 
des Vorfalles angeordnet, wobei sich ergab, daß ein E i s e n 
bahntransPort wagen, der mehrere tausend Liter 
Chlorgas aus den chemischen Werken von Saint Gobain 
enthalten Hatte, auf unerklärliche! Weise leck geworden war. 
Nur dem Mut eines Arbeiters der chemischen Fabrik war es 
zu verdanken, daß der Zwischenfall nicht sehr viel ernstere 
Folgen hatte. Mit einer Gasmaske versehen, drang dieser 
Tapfere durch die Giftgaswolken bis zu dem Wagen vor. 
Die Oeffnung wurde von ihm schnell verstopft. 
Wie der Petit Parisien mitteilt, hat sich bei diesem Gift 
gasalarm gezeigt, daß nur wenige Gasmasken, mit 
denen die Arbeiter der Chemischen Fabrik ausgerüstet waren, 
zufriedenstellend Schutz gewährten. Die 60 Gasvergif 
tungen unter der Arbeiterschaft seien nur auf das unzuläng 
liche Gasmaskenmaterial Zurückzuführen. 
Behandelt Nichteinmischungsansschusi Freiwilligenfrage? 
London, 12. Oktober. Die Londoner Abendpresse befaßt 
sich anläßlich der Rückkehr Edens nach London und seiner 
Besprechungen mit Chamberlain und dem französischen 
Botschafter mit dem Stand der Dinge in der Freiwilli 
genfr a g e. 
Der diplomatische Korrespondent der Evemng News be 
richtet, Frankreich und England seien jetzt geneigt, die An 
gelegenheit dem Nichteinmischungsausschuß zu 
überweisen, allerdings unter der Bedingung, daß die Aus 
sprache vor dem Ausschuß zeitlich begrenzt sei. Bevor sich 
aber England und Frankreich dazu bereit erklärten, würden 
sie erklären, daß sie im Falle eines Mißerfolges der Ver 
handlungen im Nichteinmischungsausschuß Maßnahmen 
treffen würden, über die augenblicklich zwischen Paris und 
London verhandelt werde. Ueber diese Maßnahmen sei 
allerdings noch nichts Näheres bekannt. 
Auch der diplomatische Mitarbeiter des Evemng Stan 
dard meldet, die französische Regierung sei jetzt geneigt, 
einer Ueberweisung der Freiwilligenfrage an den Nichtein 
mischungsausschuß unter zeitlicher Begrenzung der Aus 
sprache zuzustimmen. Französischerseits erwäge man jetzt 
diese Möglichkeit, da man keinen stichhaltigen Grund finde, 
die italienische Forderung, die Freiwilligenfrage vor den 
Nichteinmischungsausschuß zu bringen, abzuschlagen. Paris 
werde allerdings die Bedingung stellen, daß man den Va 
lencia-Bolschewisten das Recht zugestehe, sich mit Waffen 
einzudecken. 
1,2 Millionen Tonnen Schisfsneubauten in England. 
London, 12. Oktober. Die Gesamttonnage der im Vau 
befindlichen Schiffsneubauten in Großbritannien 
und Irland betrug beim Abschluß des dritten Vierteljahres 
1937 nach Angaben von Lloyds 1 184 635 Tonnen. 
Das sind 256 064 Tonnen mehr als zur gleichen 
Zeit des Vorjahres. Im Vergleich zur Gesamtton 
nage der "Weltneubauten in Höhe von 2 902 345 Tonnen 
beträgt der britische Anteil 40 VH., während Deutschland 
nnt 383 468 Tonnen an zweiter Stelle und Japan mit 
334 530 Tonnen an dritter Stelle kommen. 
Weiterer Vormarsch in Asturien. Glänzende Luftsiege. 
Salamanca, 13. Oktober. Wie der nationale Heeresbe 
richt vom Dienstag meldet, setzen in Asturien die nationalen 
Truppen an der Ostfront ihren Vormarsch fort und be 
setzten Collado de las Fuentes, mehrere Höhen, darunter 
Tallarin und San Martin, sowie mehrere Dörfer. Der 
Gegner verlor über 120 Tote und zwei Munitionslager. Es 
wurden 35 Gefangene gemacht, außerdem liefen 15 Milizen 
zu den Nationalen über. An der Westfront Jnfan 
beriefeuer. An der Süd front besetzte eine nationale 
Kolonne, in westlicher Richtung vordringend, Vertiee, Pra 
dilla und La Bandera und fügte dem Gegner starke Verluste 
zu. Die Leichen von über 80 feindlichen Soldaten wurden 
geborgen. 12 Milizen und 215 Zivilpersonen kamen in das 
Lager der Nationalen. Eine andere Kolonne beschoß vom 
Torres-Berg aus feindliche Truppenansammlungen hinter 
dem San Justo-Bergpaß. 
Aragon: Im Abschnitt Orna eroberten unsere Truppen 
mehrere wichtigen Höhen. Der Kampf geht zur Stunde des 
Heeresberichts in diesem Abschnitt erfolgreich weiter. Meh 
rere Angriffe der Bolschewisten in anderen Abschnitten wur 
den zurückgeschlagen, wobei ein feindlicher Tank in Brand 
geschossen wurde. 
Luftwaffe: Unsere Flieger haben zwei glänzende 
Luftsiegean der Aragon-Front errungen. 21 b o l s ch e 
wistische Maschinen wurden fraglos und neun 
wahrscheinlich abgeschossen. 
Ein Appell Fürst Konoes. 
Tokio, 12. Oktober. Am Dienstag fand die Gründungs 
feier der Organisation zur Mobilisierung des nationalen 
japanischen Geistes statt. Aus diesem Anlaß sandte Fürst 
Konoe eine Begrüßungsadresse, in der er ausführte, daß, 
während die japanische Wehrmacht umfangreiche Opera 
tionen in China durchführe, die Kräfte Japans selbst sehr 
angespannt feien; Voraussagen über die Entwicklung des 
chinesischen Konfliktes seien unmöglich. Es sei von größter 
Wichtigkeit, den nationalen Geist in Japan aufzurütteln, 
um die rote Gefahr geschlossen zu bekämpfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 