
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 14. Mai 
Nr. 
305 
Die überwältigende Kampfenergie der deutschen Soldaten. 
Oslo, 14. Mai. Ueber den Zusammenbruch einer 
bombenstarken englischen Stellung im Gudbrandstal durch 
den methodischen Angriff der deutschen Truppen bringen 
die Probinzblätter den Bericht eines Augenzeugen, eines 
Norwegers, in dem es heißt: 
„Vor etwa 14 Tagen hatten die Engländer zwischen 
Kringen und Otta wo im August 1612 eine in Nor 
wegen eingebrochene britische Räuberbande unter Führung 
des Schotten George Sinclair, wie ein Gedenkstein Kunde 
gibt, vernichtet wurde einen Verteidigungsäbschnitt auf 
eigenen Wunsch allein übernommen. In tagelanger Arbeit 
bauten sie im Tal und an den Felshängen eine mit schwerer 
Artillerie und Flugabwehr bestückte, mit großen Mengen 
von Munition versehene tiefgegliedrte Sperrstellung aüs, 
die Weg und Tal vollkommen beherrschte. Eine Bezwin 
gung erschien fast unmöglich. 
„Und doch wurde diese vortreffliche Anlage in solidem 
Granitstein infolge der überwältigenden Kampfenergie 
und des rücksichtslosen Mutes der deutschen Truppen in 
kaum 18 Stunden überrannt. Die abschnittsweise Nieder 
kämpfung der englischen Artillerie durch planmäßiges Zu 
sammenwirken der deutschen Flieger und Panzerwagen 
ging so schnell vor sich, daß ich meinen Augen nicht traute. 
„Englische Soldaten, frisch und ausgeruht, flüchteten im 
Schutze der Felsen in hellen Haufen an mir vorbei, die 
Deutschen folgten ihnen auf dem Fuße und trieben die 
Engländer in einem Zuge über Otta hinaus vor sich her. 
„Als die Engländer bei Andalsnes landeten, vertraute 
ich voll Begeisterung auf ihre Truppen und ihre militä 
rische Ausrüstung. Nachdem ich aber jetzt den Kampf 
zwischen Soldaten der beiden Großmächte sah, ist dieser 
Glaube vollkommen zusammengebrochen und meine Achtung 
vor deutschen Soldaten in gleichem Maße gestiegen. 
„Bei den Engländern schien die Parole zu heißen: „Er 
greift das Hasenpanier, wenn's anfängt heiß zuzugehen", 
bei den Deutschen dagegen: „Sieg oder Tod!" Nicht ein 
einziger Soldat verließ den Platz, auch nicht in gefähr 
lichster Lage. Nach diesem Erlebnis glaube ich überhaupt 
nicht mehr an einen neuen englischen Angriff in Nor 
wegen." 
Vier weitere Minister im Londoner Kriegshetzerkabinett. 
Kopenhagen, 14. Mai. Wie aus London gemeldet wird, 
wurde das Kabinett des Oberkriegshetzers Churchill um 
weitere 4 Minister bereichert. MacDonald, der vor 
her das Kolonialministerium verwaltete, wurde über Nacht 
Gesundheitsminister. Zum Staatssekretär für Indien und 
Burma wurde der alte Deutschenhasser Amery ernannt. 
Das Arbeitsministerium hat Bevin und das Ernährungs 
ministerium Lord Woolton übernommen. 
General Rüge gegen Koht. 
Stockholm, 13. Mai. Das schwedische Telegrammbüro 
TT veröffentlicht einen Bericht des norwegischen Ober 
befehlshabers, General Rüge, in dem diesem ein recht in 
teressantes Dementi seines eigenen Außenministers ent 
schlüpft. 
Bekanntlich hatte sich Koht in einer Rede in London 
gegen die „Behauptung" gewandt, daß die Engländer ihren 
Rückzug durch norwegische Truppen hätten decken lassen. 
Nun erwähnt jedoch der norwegische Oberbefehlshaber bei 
einer Reihe besonderer Taten der norwegischen Truppen 
ausdrücklich diejenigen norwegischen Abteilungen, die „den 
Rückzug der Engländer bei Trotten gedeckt hätten", in dem 
sie sich selbst aufgeopfert hätten. 
„Auf emsiger Suche nach neuen Opfern." 
Rom, 13. Mai. Unter der Überschrift „D as Matz ist 
voll" betont Tevere, daß die Freude der englisch-französi 
schen Presse, mit der sie die „neuen Bundesgenossen" Bel 
gien, Holland und Luxemburg begrüßt habe, kennzeichnend 
für ihre ganze Einstellung sei. 
Die Presse der Westmächte gebärde sich, als ob es sich um 
Einladungen zur Hochzeit handle und nicht um zum Tod ge 
weihte Opfer. Die Franzosen und Engländer seien gerade 
heute auf emsiger Suche nach neuen Opfern. 
Den Westmächten gehe es nur darum, neue Bundesgenossen 
zu finden, und auf fremdem Boden zu kämpfen, um so das 
eigene Land zu schonen, weshalb sie auch aus dem friedlichen 
Belgien einen Trümmerhaufen machen würdem 
Das gleiche Schicksal sei auch Luxemburg und Holland 
zugedacht gewesen, selbstverständlich, so betont „Tevere" iro 
nisch, im Namen des Rechts und der Gerechtigkeit, im 
Namen der Kultur. Die Hilfe, die die Aggressoren den 
drei kleinen Staaten zuteil werden ließen, sei der 
schlimmste Betrug, den man sich vorstellen könne. Es 
sei die Hilfe, zu sterben. Ebenso wie die Blockade für die 
Nichtkriegführenden, so sei die Unterstützung der Kriegfüh 
renden die Zwangsjacke, die die Aggressoren Europa anleg 
ten, damit es ihren Zielen diene. 
Für die wehrlosen Neutralen gelbe es nur die Wahl 
zwischen dem Tod auf dem Schlachtfeld oder dem 
Hungertod durch die Block ad e; eine andere Wahl 
bliebe den Neutralen nicht. Die Flagge der Aggressoren 
neige sich dann ehrfurchtsvoll vor den Opfern. Dies sei das 
Ziel der Kerkermeister gewesen, die Europa in einem absur 
den Zustand ohne jegliche Möglichkeiten zu Wohlstand unter 
drückt hielten. 
Aber die Rechnung sei noch nicht endgültig beglichen. Was 
Italien anbelange, so wolle es nicht nur leben, sondern in 
einem freien und friedlich bewohnbaren Europa zu Wohl 
stand gelangen. 
Große Kundgebungen in Italien. 
Rom, 13. Mai. In zahlreichen italienischen Städten 
haben sich am Montag große anti englische und 
antifranzösische Kundgebungen ereignet, in 
denen das italienische Volk seiner Entrüstung über die Ver 
gewaltigung der italienischen Handelsschiffahrt eindeutigen 
Ausdruck verlieh. 
Giornale das eine Zusammenstellung dieser 
Kundgebungen aus der ersten Seite in großer Aufmachung 
veröfentlicht, betont hierzu, daß sich die Zahl der anti 
englischen M a u e r a n s chl ä g e in diesen Tagen noch 
erhöht habe und daß starke Gruppen Studenten stundenlang 
die Straßen der italienischen Hauptstadt durchzogen hätten. 
Mit ihrer spontanen Leidenschaft hätten diese, Wenn es 
die Würde des Vaterlandes verlange, stets zum Losschlagen 
bereiten Studenten versucht, vor der französischen und der 
englischen Botschaft gegen die gemeine Schiffskontrolle zu 
protestieren, doch seien sie von der Polizei daran gehindert 
worden. 
Die Herzen der italienischen Jugend seien entflammt und 
aufs tiefste empört. Die Reihen der Demonstranten seien 
immer dichter geworden und der Strom habe schließlich be 
trächtliche Ausmaße erreicht. 
Auf ihrem Zug durch die Stadt seien die Studenten 
überall auf die lebhafteste Zustimmung der Bürger gestoßen, 
die in ihrer Empörung mit den Studenten völlig einer Mei 
nung seien. Die ausgedehnten Demonstrationen des Mon 
tags hätten sich ohne Zwischenfälle über mehrere Stunden 
erstreckt. 
Aehnliche Nachrichten liegen aus Neapel, Bari, 
Aguila, Belletri, Florenz und Bologna vor, 
werden sich aber zweifellos auch in zahlreichen norditalieni 
schen Städten und in anderen Gebieten der italienischen 
Halbinsel ereignet haben. 
In Neapel nahmen alle Schichten der Bevölkerung, so 
vor allem auch ein starkes Aufgebot der Arbeiterschaft, an 
dem Umzug teil. 
In Bari wurde eine begeisterte Kundgebung für Deutsch 
land und die Achse veranstaltet. 
Die gleiche Begeisterung wird aus Aguila berichtet, wo 
tausende von Schülern höherer Lehranstalten mit den Leh 
rern an der Spitze durch die Straßen der Stadt zogen. 
Das gleiche Bild bot sich in Velletri, wo gleichfalls der 
faschistische Ortsgruppenleiter eine von vaterländischer Be 
geisterung getragene Ansprache hielt, wie in Florenz, wo die 
Demonstranten vor die Konsulate von Frankreich und Eng 
land zogen und bei vorbildlicher Disziplin und unter dem 
lebhaften Beifall der Bevölkerung ihrem Unwillen über die 
untragbare englisch-französische Willkür mit lauten Rufen 
Ausdruck gaben. 
Italiener durch britische Schikanen arbeitslos. 
Rom, 14. Mai. Ein neuer Beweis der italienfeindlichen 
Haltung der englischen Behörden ergibt sich aus einer Mel 
dung der Agenzia Stefani aus Edinburgh, wonach die 
im Gaststättengewerbe beschäftigten Italiener wegen des 
Verbotes, ihre Wohnung ab 20 Uhr zu verlassen, arbeits- 
I o s geworden sind. 
Die englischen Bischöfe jetzt in Sofia. 
Sofia, 14. Mai. Hier ist am Sonnabend die schon genü 
gend charakterisierte Abordnung englischer Bischöfe einge 
troffen. Am Sonntag, dem Tag des bulgarischen Kindes, 
fand ein Festgottesdienst in der Alexander Newski-Kathe 
drale statt, an dem die Bischöfe teilnahmen. 
Als Gegenstand der am Dienstag beginnenden bulga 
risch-britischen Verhandlungen sind Fragen der kirchlichen 
Einigung angegeben. Die letzten ähnlichen Verhandlungen 
fanden 1937 statt und wurden seitens der bulgarischen 
Kirche als ergebnislos abgebrochen. 
Es ist hier nicht bekannt, ob mittlerweile kirchliche Er 
eignisse eingetreten sind, die eine Fortsetzung der Verhand 
lungen rechtfertigen, ohne in die Gefahr zu geraten, auf 
politisches Gebiet zu stoßen. 
Anschlag in Cork. 
Dublin, 13. Mai. Gegen das Haus des britischen König 
lichen Jacht-Klubs in Cork wurde ein Anschlag verübt. 5 Be 
waffnete drangen in die Räume ein, hielten das Personal 
in Schach und legten im Keller Sprengkörper aus. Von Pas 
santen alarmierte Polizei konnte jedoch die Sprengung ver 
hindern. 
Englands Lebensmittel werden noch knapper. 
Gens, 14. Mai. Nach der fühlbaren Einbuße, die die 
englische Lebensmittelversorgung durch das Ausbleiben von 
Lieferungen aus Skandinavien erlitt, rechnen sich nun die 
englischen Zeitungen aus, welchen neuen Einschrän 
ke ngen der Engländer sich unterwerfen müsse, wenn auch 
die Lebensmittelzufuhr aus Holland und Belgien in Fort 
fall kommen werde. 
Die große Besorgnis der englischen Öffentlichkeit muß 
durch beruhigende Erklärungen der Presse beschwichtigt 
werden. So heißt es in einigen Zeitungen, daß die Geschäfte 
genug Vorräte hätten, um den gewöhnlichen Tagesbedarf 
auf Rationierungskarten zu befriedigen. Allerdings könn 
ten örtliche Stockungen auftreten. 
Daily Expreß befaßt sich mit der Kohlenknapp 
heit, die bereits zu einer erneuten Verteuerung der Haus 
brandkohle führte. Das Blatt deutet an, daß die Halb 
monats-Kohlenration in London und Südengland in abseh 
barer Zeit herabgesetzt werden werde. 
Französische Zivilisten durch eigene Flakgranaten getötet. 
Genf, 13. Mai. Immer wieder ist in letzter Zeit von der 
feindlichen Greuelpropaganda die niederträchtige Lüge ver 
breitet worden, daß deutsche Flieger bei ihren Luft 
angriffen angeblich auf Zivilisten geschossen oder 
Bomben abgeworfen Hätten. 
Jetzt müssen sogar Lyoner Zeitungen offen zugeben, daß 
bei dem erfolgreichen deutschen Angriff auf den Flughafen 
Bron bei Lyon zwar Zivilisten ums Leben gekommen 
sind, jedoch, wie ausdrücklich hervorgehoben wird, nicht 
durch deutsche Bomben, sondern durch die eigenen 
französischen F I a k g r a n a t e n. 
So berichtet der Progres am 11. Mai unter besonderer 
Betonung, daß der Bericht die übliche Kontrolle der Zensur 
passiert habe, daß die deutschen Flugzeuge ihre Angriffe 
ausschließlich auf den Flughafen Bron und seine Anlagen 
gerichtet hätten. Trotzdem fei die Totenliste unter der Zi 
vilbevölkerung sehr groß gewesen, wobei es sich aber aus 
schließlich um Opfer französischer Flakgrana 
ten handele. 
So sei u. a. in Bron eine ganze Familie, bestehend aus 
Vater, Mutter, 2 Söhnen und einem Pflegekind getötet 
worden, aber nicht etwa durch eine Fliegerbombe, sondern, 
wie das Blatt betont, durch eine Flakgranate, die das Dach 
des Hauses durchschlagen habe und mitten in der Wohnung 
explodiert sei. 
Auch die Lyoner Zeitung Republicain stellt ausdrücklich 
fest, daß die französische Flakartilleriee sogleich 
beim Erscheinen der deutschen Flieger ein wildes Feuer 
eröffnet habe. Trotz der wiederholt gegebenen Warnungen 
hätten sich zahlreiche Neugierige damit vergnügt, 
den Himmel zu betrachten, während an verschiedenen Stellen 
der Stadt Flakgranaten herabgefallen seien. Die Folge sei 
gewesen, daß «es unter der Zivilbevölkerung zahlreiche Opfer 
gegeben habe. 
Die Schilderungen der Lyoner Blätter bestätigen somit 
eindeutig, daß die unter der Zivilbevölkerung entstandenen 
Verluste ausschließlich dem planlosen Feuer der französischen 
Flakartillerie sowie der Neugier und dem Leichtsinn der Be 
troffenen zuzuschreiben sind. 
Tokio: „Ein Vertrauensbruch". 
Tokio, 13. Mai. Die japanische Öffentlichkeit beschäf 
tigt sich mit dem Problem der Besetzung Arubas und Cura- 
durch die Truppen der Westmächte. 
Tokio Asahi Schimbun schreibt, die Besetzung 
und Arubas durch englisch-französische Truppen bedeute 
einen Vertrauensbruch. Die niederländische Regie 
rung habe in Tokio amtliche Erklärungen abgegeben, wo 
nach in den holländischen IKlolonien der BtatuB guo unter 
allen Umständen aufrechterhalten bliebe. Nachdem sich Hol 
land aber in Westindien habe breitschlagen lassen, fürchte 
man in Japan, daß man den Erklärungen der niederländi 
schen Regierung nicht mehr trauen dürfe. 
Kokumin Schimbun erklärt, die Entwicklung zeige deut 
lich, wie sehr der BtatUB guo Niederländisch-Jndiens bedroht 
sei, an dem Japan ein lebenswichtiges Interesse habe. Die 
Bemühungen Japans, irgendeine Veränderung des Btatus 
huo der niederländischen Besitzungen zu verhindern, ständen 
nicht im Gegensatz zur Politik der Nichteinmischung in den 
europäischen Krieg. Vielmehr solle die japanische Haltung 
gegenüber Niederländisch-Jndien gerade dazu dienen, eine 
Einmischung in den europäischen Konflikt zu verhindern. 
Tokio Nitschi Nitschi erklärt, es gebe keinerlei Garantie 
dafür, daß England und Frankreich nicht auch irgend welche 
Aktionen in Niederländisch-Jndien unter dem Vorwand 
ihrer Bündnisverpflichtungen unternähmen. 
In politischen Kreisen betont man, Japan sei vor eine 
neue Lage gestellt. Hinzu komme die Erklärung Hollands, 
daß die Rohstoffe Niederländisch-Jndiens den Westmächten 
zur Verfügung gestellt werden würden. Dadurch sei bereits 
der Btatus guo wirtschaftlich gefährdet. 
England sucht Kriegsbrand in breitester Front. 
Philadelphia, 13. Mai. Der bekannte Publizist Brake 
Carter, dessen tägliche Aufsätze in mehreren Dutzend Zei 
tungen in einer Gesamtauflage von Millionen verbrei 
tet werden und der als gebürtiger Engländer keineswegs im 
Verdacht der Deutschfreundlichkeit steht, setzt sich in einer 
langen Abhandlung am 11. Mai mit den britischen 
Kriegsauswei t u n g s p l ä n e n auseinander und 
macht dabei folgende höchst beachtliche Ausführungen: 
„Deutschland hat kein Verlangen danach, die Vereinigten 
Staaten im Krieg zu sehen. Es ist deshalb ganz klar, daß 
Deutschland sich mehr als zurückhält, um Amerika nicht zu 
irritieren. Die Westmächte handeln aber nach ganz anderen 
Voraussetzungen. Ihre Grundhaltung ist die alte. 
„Die britische Flotte trachtet danach, die Herrschaft über 
die Meere aufrechtzuerhalten und durch Blockade den wirt 
schaftlichen Würgegriff anzuwenden. Zu Lande aber trachtet 
die britische Diplomatie danach, so viele Neutrale wie mög 
lich in den Kampf zu verwickeln, so daß deren Armeen die 
Hauptlast des Kampfes zu Lande tragen müssen. 
„Darin liegt keine Anklage. Es ist lediglich eine Fest 
stellung der Tatsachen; denn man darf nicht vergessen, daß 
England hauptsächlich eine Seemacht ist. Deswegen wird in 
jedem Kriege zwischen Deutschland und England ein Druck 
auf die Neutralen eher von englischer als von deutscher Seite 
ausgehen. 
„Das, was den englischen Landstreitkräften fehlte, wurde 
immer durch Armeen von „Freunden" ergänzt, die von der 
britischen Diplomatie in den Dienst Englands gezwungen 
wurden. So ist es auch heute wieder, wo die britischen 
Diplomaten alle Druckmittel anwenden, um die neutralen 
„Freunde" auf ihrer in den Krieg zu bringen, und da 
bei als Entgelt die Schutzmacht der britischen Flotte und 
ziemlich verschwommen „Belohnungen" in Form von Ge 
bietszuwachs nach errungenem Siege anbieten. 
„Dieser Unterschied in der politischen Grundhaltung der 
beiden Nationen mag eine Erklärung für Norwegen und 
schließlich auch für die Zusammenziehung der britischen 
Flotte im Mittelmeer sein. Der norwegische Feldzug endete 
mit einem Fiasko. Daher erfordert die britsche Strategie, 
daß der Anmarsch aus einer anderen Richtung versucht wird. 
„Es ist ein fundamentaler Grundsatz in diesem Krieg, 
daß die Engländer den Kriegsbrand so weit wie möglich 
ausdehnen müssen, um in ihrem Sinne erfolgreich zu sein." 
Venezuela ernstlich berührt. 
Washington, 13. Mai. Der Geschäftsträger Venezuelas 
teilte, wie United Preß meldet, Unterstaatssekretär Melles 
mit, daß die nationale Wirtschaft Venezuelas durch irgend 
eine Störung der Oelraffinierieanlagen in Holländisch-West 
indien ernstlich berührt werden würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 