
Mittags-Ausgabe, 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. JahDG. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, L. Dezember 
Nr. 
2991 
Der Neichsantzenminister in Paris. 
Paris, K. Dezember. Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop ist am Dienstag um 11.1 k Uhr WEZ. 
auf dem Invaliden-Bahnhof in Paris eingetroffen. 
Der Bahnhof war mit Pflanzengrün geschmückt. Ein 
dunkelroter Läufer führte zum Ausgang, der sich gegenüber 
der Seitenfront des französischen Außenministeriums be 
findet. Der Treppenaufgang war mit purpurnen und 
Weißen Stoffen ausgeschlagen, verbrämt mit goldenen 
Tressen und geschmückt mit einem Fahnenfächer, der aus 
Hakenkreuzfahnen und Trikoloren zusammengesetzt war. 
Die Republikanische Garde bildete Spalier. Zum 
Empfang hatte sich das gesamte Personal der Botschaft-unter 
Führung des Botschafters Graf Welczek und Gräfin 
Welczek, der Landesgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Dr. 
Ehrich, mit dem Stab der Landesgruppe eingefunden. 
Die WaffenattachLs der Botschaft waren in der Galauniform 
erschienen. 
Kurz vor 11 Uhr erschienen der französische Außen 
minister Vonnetin Begleitung der höheren Beamten des 
Quai d'Orsay, der französische Botschafter in Berlin, 
Coulondre, der Präsident des Comites France-Alle 
magne, Abg. Scapini, Graf de Brinon vom 
Comite France-Allemagne und der ehemalige Präsident des 
Pariser Stadtrats, Graf de Castellane. 
Der Chef des Potokölls, Gesandter Freiherr von 
Dörnberg, und Botschaftsrat Bräu er waren dem 
Neichsaußenminister von Ribbentrop bis Compiegne ent 
gegengefahren und in den Sonderwagen des Ministers ge 
stiegen. 
Nach der Ankunft wurden Reichsminister des Auswärti 
gen von Ribbentrop und Frau von Ribbentrop vom 
französischen Außenminister und Frau Bonnet sowie vom 
Botschafter und Gräfin Welczek, von Landesgruppenleiter 
Gesandtschaftsrat Ehrich und von den übrigen anwesenden 
französischen Persönlichkeiten begrüßt. Der Reichsaußen 
minister begab sich dann zur Vorhalle, wo ihm die Mit 
glieder der deutschen Botschaft vorgestellt wurden. 
Von dem Invaliden-Bahnhof begab sich der Reichsaußen 
minister in das Hotel „Crillon", wo er während seines 
Pariser Aufenthalts Wohnung nimmt. Die Fahrt ging 
über die Brücke Alexander 111., am Seine-Quai entlang 
üben den Concorde-Platz zum Hotel, das sich in einem der 
Paläste befindet, die 1769 bis 1765 für fremde Gesandte 
und fürstliche Gäste gebaut wurden. 
Auf seiner Fahrt wurde der Reichsaußenminister vom 
deutschen Botschafter begleitet, nachdem sich der französische 
Außenminister bereits am Bahnhof von ihm verabschiedet 
hatte. 
Korporaiionsminister Lantini in Berlin. 
Berlin, K. Dezember. Am Dienstagvormitag traf der 
italienische Korporationsminister Lantini, von Rom 
kommend, in Berlin ein. 
Auf dem Anhalter Bahnhof hießen ihn Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley und Reichswirtschaftsminister Funk 
sowie der italienische Botschafter, Exz. Attolico, mit 
mehreren leitenden Herren der Botschaft aufs Herzlichste 
willkommen. Auch eine Ehrenabordnung des Berliner 
Fascio war zur Begrüßung erschienen. Hauptamtsleiter 
Selzner hatte dem Gast Dr. Leys von der Brenner- 
Grenze aus das Geleit gegeben. 
Der Reichsorganisationsleiter stellte seinem Gast seine 
engeren Mitarbeiter vor und geleitete ihn dann zusammen 
mit Reichsminister Funk zum Ausgang. Vor dem Bahnhof 
schritt Minister Lantini unter den Klängen der italienischen 
Königshymne und der Giovinezza die Front einer Ehren 
kompanie der Wachstandarte „Feldherrnhalle" ab. 
Minister Lantini wird sich in Deutschland zehn Tage 
aufhalten. Er wird am Abend an einem Empfang teil 
nehmen, den Reichsminifter Funk veranstaltet. Auch bei 
Generalfeldmarschall Göring, Reichsminister Dr. 
Goebbels und Reichsminister Seldte sind Besuche Vor 
gesehen; ebenso wird nach Rückkehr aus Paris auch Reichs 
autzenminister von Ribbentrop den Gast Dr. Leys 
empfangen. 
In München, Hannover, Hamburg und Essen wird der 
italienische Korporationsminister Gelegenheit haben, Ein 
richtungen der Partei und der Deutschen Arbeitsfront in 
Augenschein zu nehmen. Außerdem sind eine Reihe von 
Besichtigungen vorgesehen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. Dezember. Der Königlich Ungarische Gesandte 
Dome Szto j ay ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Empfang im Deutsch-Italienischen Kulturinstitut in Köln. 
Köln, K. Dezember. Am Montagnachmittag gab das 
Petrarca-Haus, das Deutsch-Italienische Kulturinstitut in 
Köln, anläßlich der Unterzeichnung des deutsch-italienischen 
Kulturabkommens einen Empfang, an dem Gauleiter 
Staatsrat Grohe, Regierungspräsident Reeder und 
Zahlreiche führende Persönlichkeiten Kölns und der Rhein 
lande teilnahmne. 
Nach der herzlichen Begrüßung durch den Präsidenten 
des Petrarca-Hauses, Exz. Balbino Giuliano, überreichte der 
italienische Generalkonsul in Köln, Comm. Armao, eine 
Reihe von Auszeichnungen, die der König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien den deutschen Mit 
arbeitern und Freunden des Petrarca-Hauses verliehen hat. 
Exz. Giuliano würdigte dann die überragende Bedeu 
tung des deutsch-italienischen Kulturabkommens und dankte 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt, dem Rektor der Kölner 
Universität, Professor Kuhn, und der Universität selbst so 
wie den anderen kulturellen Institutionen der Stadt für die 
Förderung und aufrichtige Zusammenarbeit. 
In seiner Erwiderung sprach Oberbürgermeister 
Dr. Schmidt in seinem und im Namen aller anderen den 
Dank für die ehrenvollen Auszeichnungen aus und bat, die 
sen. Dank dem König und Kaiser zu übermitteln. Der Ober 
bürgermeister versicherte dann, daß die Stadt Köln, die als 
erste in Deutschland der deutsch-italienischen Kulturarbeit ein 
Heim und Arbeitsmöglichkeiten geschaffen habe, auch weiter 
hin bemüht sein werde, diesen Vorrang Zu behaupten. 
Jtalienfeindliche Demonstrationen in Tunis und Korsika. 
Rom, 6. Dezember. Die Agenzia Stefane ver 
zeichnet Meldungen über empörende antiitalienische Kund 
gebungen in Tunis und m einigen Städten auf 
Korsika, die in einigen Fällen unter Beteiligung 
städtischer Behörden durch den von jüdisch-maxristischen 
Blättern aufgehetzten Mob veranstaltet wurden. Die roten 
Radaubrüder zogen vor italienische Büros und Niederlassun 
gen und sogar vor die Konsulate, die amtlichen Vertretun 
gen des italienischen Staates, und warfen hier die Scheiben 
ein. 
Italiener, die den randalierenden Haufen begegneten, 
wurden angegriffen und verletzt. Die französische Polizei 
aber befleißigte sich dabei einer bemerkenswerten „Zurück 
haltung." 
Ueber die Zwischenfälle in Tunis am Sonntag be 
richtet das italienische Büro: 
Zahlreiche Zwischenfälle haben den gestrigen Tag gekenn 
zeichnet. Sie begannen mit einer Kundgebung, die von den 
Behörden als illegal erklärt worden war. Gewalttätig 
keiten und Angriffe des umstürzlerischen Plebs, der von 
einer vergifteten Pressekampagne aufgereizt wurde, liest man 
ungestraft begehen. 
Bormittags haben kleine Gruppen von Demonstranten, 
vorwiegend Juden, das Zentrum von Tunis unter 
italienfeindlichen Rufen durchzogen und dabei mit einem 
Steinhagel die Schaufenster der italienischen Buch 
handlung, des italienischen Reisebüros Cit, der Schiffahrt 
gesellschaft „Tirrenia", des Anzeigenbüros der italienischen 
Zeitung „Union" und der Zeitung selbst zertrümmert, ohne 
dast der im voraus aufgestellte umfassende Ordnungs 
dienst wirksam eingegriffen hätte. Zu Tätlichkeiten kam 
es gegen einzelne Italiener und Persönlichkeiten der Kolo 
nie, die verwundet worden sind. 
Die muselmanische Bevölkerung hat sich antiitalienischen 
Kundgebungen vollkommen ferngehalten. Die Italiener, 
lebhaft empört über die feigen Provakationen und Gewalt 
tätigkeiten, sind in lebhafter Erregung, beobachten aber bei 
spielhafte Disziplin. Die italienischen Konsularbehörden 
haben bei der Generalresidenz Frankreichs energisch 
protestiert. Polizeistreifen zu Pferde und zu Rad 
durchziehen die Straßen der Stadt und besonders das italie 
nische Stadtviertel. 
Ueber gleichartige empörende Zwischenfälle inKorsika 
verbreitet die Stefani folgende Meldung aus Paris: 
Nach Nachrichten aus Korsika hat in Ajaccio gestern 
eine Kundgebung stattgefunden, an der die städtischen 
Behörden teilgenommen haben. Die Demonstran 
ten durchzogen die Stadt. Im Anschlich wurde eine „Pro 
testentschließung" verlesen. Nach deren Verlesung sollte sich 
der Zug auflösen. 
Statt dessen begaben sich die Demonstranten, ohne daß 
Polizeisperren energisch eingeschritten wären, vor das 
italienische Konsulat und veranstalteten dort eine 
lärmende Kundgebung. Es wurden auch Steine 
gegen die Rassade des Konsulatsgebäudes geschleudert. Zahl 
reiche Fensterscheiben sind zertrümmert worden. 
Auch in Bastia haben sich am Sonntag zahlreiche Demon 
stranten auf dem Theaterplatz versammelt, wo heftige Reden 
gehalten wurden. Es wurde ein Telegramm des Marine 
ministe'rs Campinchi verlesen, der sich mit den Demon 
stranten solidarisch erklärte. Anschließend zogen die Demon 
stranten durch die Straßen der Stadt. Die Geschäfte sind 
geschlossen worden. 
Juden verschoben 14 Millionen Pengö. 
Budapest, 5. Dezember. Zu einer von den ungarischen 
Behörden kürzlich aufgedeckten riesigen Devisenschiebung 
bringt Harc aus der Feder des Abgeordneten Rajniß be 
merkenswerte und bezeichnende Einzelheiten, die in der 
ugnarischen Öffentlichkeit größtes Aussehen erregt haben. 
„In diese Schiebung ist nämlich", so berichtet das Blatt, 
„eines der größten ungarischen Industrie-Unternehmun 
gen, die Rimamuranyi-Salgotarjaner Eisenwerke, und be 
sonders deren Generaldirektor, der Abgeordnete Paul 
Biro, ein Jude, verwickelt. Die bisherige Untersuchung 
hat ergeben, daß nicht weniger als 14 Millionen Pengö durch 
strafbare Manipulationen dieses Unternehmens in das Aus 
land verschoben worden sind. 
„Träger dieser Manipulationen waren die jüdischen 
Direktoren der genannten ungarischen Eisenwerke, die die 
Geschäftsverbindung mit der Prager jüdischen Firma Gutt 
mann für ihre Schiebungen benutzten. Die Prager Juden 
firma berechnete dem ungarischen Unternehmen für Kohlen 
lieferungen einen um 20 VH. erhöhten Preis, die Preis 
überhöhung wurde dann den ungarischen Juden auf einem 
Geheimkonto gutgeschrieben. Von Prag aus wurden unter 
abermaliger Umgehung der Devisenbestimmungen die so 
verschobenen 14 Millionen Pengö nach London abgeschoben. 
„Der Jude Ernst Sivo, Direktor bei dem ungarischen 
Unternehmen, wurde bereits verhastet, nicht jedoch bisher 
der Jude Biro, der als Abgeordneter unter dem Schutz des 
Jmmunitätsrechtes steht. Nach der bisherigen Unter 
suchung haben die Juden die Schiebungen unternommen, 
weil sie für den Fall der Nötigung zur Auswanderung im 
Zuge der wachsenden Zuspitzung der Judenfrage „Vorsorgen" 
wollten." 
Die Attentäter von Czernowitz zwei Gymnasialschüler. 
Bukarest, 6. Dezember. Wie Zu dem Anschlag auf den 
Vorsitzenden des Czernowitzer Militärgerichts bekannt wird, 
soll der festgenommene Attentäter, ein Gymnasialschüler 
namens Leonid Lut-utovici, bei seiner Festnahme ver 
sucht haben, eine Pistole und ein Bajonett wegzuwerfen, die 
er bei sich trug. 
Bei der Vernehmung gab er an, daß der zweite Atten 
täter Eugen Rahintriu sei, der im September 1933 
wegen Betätigung für die Eiserne Garde von allen Schulen 
des Landes ausgeschlossen worden war. 
Die beiden hätten, so soll der Verhaftete erklärt haben, 
erst am Montagfrüh vom „T odesba t a i 11 on" den 
Befehl erhalten haben, Oberstleutnant Cristeseu zu er 
schießen. Sie seien jedoch schon seit einiger Zeit im 
Pistolenschießen unterrichtet worden. 
Bei zahlreichen Schülern des Gymnasiums, an dem der 
Verhaftete die oberste Klasse besuchte, wurden Haussuchun 
gen vorgenommen. Eine Anzahl Schüler wurde verhaftet. 
„Rotspaniens Sache ist Sache des Judentums." 
Bilbao, 5. Dezember. In Barcelona wird amtlich be 
kanntgegeben, daß von zionistischen und anderen jüdischen 
Organisationen, namentlich Südafrikas, „begeisterte" Tele 
gramme eintreffen, in dewen Barcelona die erbetene Unter 
stützung versprochen werde. 
In den Telegrammen werde hervorgehoben, daß das 
Judentum die Sache Rotspaniens als seine eigene Sache be 
trachte. Die Juden aller Wtzlt „kämpften" für den Sieg 
Barcelonas, das sich bereit erklärt habe, das Heimatland aller 
Juden werden zu wollen. 
Spanische Kinder nach Sowjetrußland verschleppt. 
Bilbao, 5. Dezember. Aus Barcelona ging mit dem Ziel 
Leningrad ein weiterer Transport von 150 spanischen Kin 
dern im Alter von 2 bis 15 Jahren ab. Die Kinder stam 
men aus Valencia und Barcelona und sollen in Le Havre 
von einem sowjetrussischen Dampfer übernommen werden. 
Barcelona erwartet 5000 Tonnen Lebensmittel als 
das „versprochene Geschenk" des Wirtschaftsrates der Sow 
jetunion. In den sowjetrussischen Kollektiven wurden er 
neut Sammlungen zur Beschaffung von Kriegsmaterial für 
Rotspanien veranstaltet. 
Rotspanien bekennt seine Unfähigkeit. 
St. Jean de Luz, 5. Dezember. Wie aus Valencia ge 
meldet wird, richtete die Landwirtschaftskammer der Levante 
ein dringendes Gesuch an die „Regierung", in dem die Be 
freiung der Landarbeiter vom Zwangdienst gefordert wird, 
da andernfalls die Apfelsinenernte verkäme. 
Zur gleichen Zeit erläßt die Volksfront in der Levante 
einen Aufruf an die Bevölkerung, in dem angekündigt wird, 
daß der bevorstehende Winter noch größere Entbehrungen 
bringen werde, als man bisher habe ertragen müssen. Die 
Bevölkerung wird aufgefordert, die Not mit stoischem Gleich 
mut zu tragen, da eine Abhilfe unmöglich sei. 
Der „Bürgermeister" von Valencia reiste ins Ausland 
um vor allem in französischen Kliniken und Krankenhäu 
sern Arzneien und Chemikalien zu erbetteln, die in den 
rotspanischen Anstalten seit langem völlig fehlen. 
Die Generalstabsbesprechungen des Balkan-Bundes beendet. 
Athen. 5. Dezember. Die Chefs der Generalstäbe der 
Staaten des Balkan-Bundes haben am Montag ihre Be 
sprechungen abgeschlossen. 
Am Abend fand auf Einladung des Unkerstaatssekretärs 
im griechischen Kriegsministerium, Pa padimas, im Mili 
tär-Klub ein großer Abschiedsempfang statt, an dem der 
Thronfolger, Ministerpräsident Metaxas und meh 
rere Regierungsmitglieder teilnahmen. 
Roosevelt auf dem Rückzüge. 
New Bork, 5. Dezember. Vor der Studetenschast der 
Universität von Nord Karolina in Chapelhill hielt Präsi 
den Roosevelt am Montag eine Rede, in der er entgegen den 
Erwartungen die Außenpolitik nur am Rande behandelte 
und die Judenfraze überhaupt unerwähnt ließ. Die Rede 
war eine sehr akademisch gehaltene Auseinandersetzung mit 
den innenpolitischen Gegnern, wobei der Präsident sich be 
mühte, die in der letzten Zeit gegen ihn erhobenen Vorwürfe 
nach Möglichkeit zu entkräften. 
So bestritt er seine Beziehungen zu den Kommunisten 
und wies die Beschuldigung zurück, durch Prägung des Be 
griffes „Wirtschastsroyalisten" dem Kapitalismus den 
Kampf angesagt zu haben. Auch 'erklärte er, es habe „nie 
in seiner Absicht gelegen, Amerika in überseeische Kriege zu 
verwickeln". Im Gegenteil sei er ein „Friedensfreund der 
Tat" in der Außen- und Innenpolitik sowie ein Anhänger 
des kapitalistischen Systems. 
Unter Bezugnahme auf die Kongreßwahlen, die bekannt 
lich eine schwere Niederlage seiner Politik brachten, meinte 
Roosevelt optimistisch, daß die liberalen Kräfte Amerikas 
sich nach alter Tradition bald wieder erholen würden. 
„Condor" in der Bucht von Manila niedergegangen. 
Berlin, K. Dezember. Das „Condor"-Flugzeug v 
L () >l, das am Montagabend von Tokio zum Flug nach 
den Philipinnen gestartet War, mußte am Dienstagmorgen 
kurz vor Erreichung seines Zieles in> der Bucht von Manila 
infolge eines Schadens an der Betriebsstoffzuführung auf 
dem Wasser niedergehen. 
Nach dem vorliegende Funkspruch des an dem Flug teil 
nehmenden Vorstandsmitgliedes Junge der Focke-Wuls- 
Werke gelang es der Geschicklichkeit der Besatzung, die 
Maschine glatt auf das Wasser aufzusetzen. Sämtliche In 
sassen des Flugzeuges sind wohlauf. 
Nähere Nachrichten über den Hergang und über eine 
Bergung des Flugzeuges liegen zur Zeit noch nicht vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be 'lin. 