
Die Flüchtlinge bestätigten ferner die hohen Verlust-- 
ziffern der bolschewistischen Armee. Von einem 899 Mann 
starken „Bataillon" beispielsweise lebten nur noch 159. 
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freitag, 28. Mai 
Nr. 
687 
Dr. Frick dankt einem verdienten Arzte. 
Berlin, 28» Mai. Reichsinnenminister- Dr. Frick über 
sandte dem Leipziger Chirurgen und Orthopäden Professor 
Dr. med. KLlliker anläßlich dessen 85. Geburtstages 
nachstehendes Telegramm: 
„Anläßlich Ihres 85. Geburtstages spreche ich Ihnen, 
dem bekannten Chirurgen und Orthopäden, der sich durch 
sein erfolgreiches Wirken auf dem Gebiete der Volksgesund 
hest große Verdienste erworben hat, meinen besonderen Dank 
aus. Mit meiner dankbaren Anerkennung verbinde ich meine 
besten Wünsche für Ihr weiteres Wohlergehen." 
Ohnesorge an die Hamburg-Amerika-Linie. 
Berlin, 28. Mai. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. 
Ohnesorge hat der Leitung der Hamburg-Amerika-Llnie 
aus Anlaß des 90jährigen Bestehens der Gesellschaft im 
Namen der Deutschen Reichspost telegraphisch die besten 
Glückwünsche ausgesprochen und zum Ausdruck ge 
bracht, daß den bewährten Schiffen der Hamburg-Amerika- 
Linie zum Wohle des Vaterlandes stets glückliche und er 
folgreiche Fahrt beschieden sein möge. 
Deutschlandfahrt amerikanischer Studenten. 
Nürnberg, 28. Mai. Die „Carl-Schurz-Reise der ameri 
kanischen Austauschstudenten'', die die Vereinigung Carl 
Schurz auch in diesem Jahre durchführt und an der sich 
42 amerikanische Studenten beteiligen, nahm in Nürnberg 
ihren Anfang. 
Vizepräsident Dr. h. c. Draeger knüpfte in einer An 
sprache, mit der er die Reise eröffnete, an das Streben des 
ehemaligen amerikanischen Präsidenten Lincoln nach 
einer „Regierung durch das Volk, mit dem Volk, für das 
Volk" an. Auf dem Boden der alten Reichsstadt Nürnberg 
werde in unseren Tagen der Sinn dieses staatsmännischen 
Ideals, das im Neuen Deutschland seine wunderbare Er 
füllung gefunden habe, in jedem Deutschen lebendig. 
Haussuchung in Pariser Kriegsschule. 
Paris, 28. Mai. Der Excelsior berichtet über eine ge 
heimnisvolle Haussuchung in der höheren Kriegsschule in 
Paris, die am 18. und 19. Mai durch einen Oberst durch 
geführt wurde, während eine Abteilung Mobilgarde die 
Ausgänge der Kriegsschule besetzt hielt. 
Wie der Petit Parisien ergänzend meldet, sei der mit 
der Untersuchung beauftragte Oberst in Begleitung mehre 
rer höherer Offiziere überraschend in der Kriegsschule ein 
getroffen und habe in mehreren Büros eine Haussuchung 
durchgeführt. Zahlreiche vertrauliche Dokumente, die ent 
gegen der Vorschrift nicht an sicherem Platze untergebracht 
gewesen seien, seien als Beweise für die Fahrlässigkeit 
einiger Kriegsschüler beschlagnahmt worden. 
Ein aufschlußreicher Brief in der „Morning Post". 
London, 28. Mai. Die konservative Morning Post ver 
öfentlicht am Freitag ein Schreiben von acht aus dem 
bolschewistischen Teil Spaniens geflüchteten Engländern, die 
in Santander, Vigo, Valencia, Madrid und Bilbao seit 
längeren Jahren ansässig waren und somit Land und Leute 
bestens kennen. 
In dem Schreiben heißt es, die Nichteinmischung ver 
liere einen großen Teil ihres Verdienstes, wenn man m 
England fortführe, die nationalen Spanier als „Rebellen" 
zu bezeichnen, die nichts weiter wollten, als die militärische 
Diktatur zu errichten. Durch eine solche Einstellung werde 
der Vorwurf, daß England schlechten Glaubens sei, ledig 
lich erschwert, und eine solche Einstellung sei alles andere als 
ein Beitrag zum Frieden. Jenseits des Kanals erkenne jeder 
mann an, sogar Gegner des Generals Franco, daß der 
Krieg in Spanien ein Kampf zwischen der euro 
päisch-christlichen Zivilisation und dem 
Kommunismus darstelle. Selbst Stalin habe die 
Revolution in Spanien als einen TeilderWeltrevo 
lution bezeichnet. 
Es gebe viele Beweise für die ausschlaggebende Rolle, 
die Sowjetrußland in der spanischen Tragödie gespielt habe. 
Einer dieser Beweise sei dietechni 's ch e D u r ch f ü h r u n g 
des kommunistischen Propaganda st romes 
über die ganze Welt, Propaganda, die, ausgeklügelt ent 
sprechend dem bekannten Sowjetplan, auf jedes einzelne 
Land abgestimmt sei. Für England heiße es „Friede, 
Demokratie und Gerechtigkeit für den Arbeiter", und die 
Kommunisten, die nicht ahnten, daß diese drei Dinge in 
Sowjetrußland nicht beständen, hörten nicht auf, diese Worte 
für ihre Propaganda in England zu benutzen. 
Die Unterzeichner des Briefes, so heißt es dann weiter, 
wüßten aus eigener Erfahrung, daß in den nationalspani 
schen Gebieten Ordnung und Freiheit herrsche. Britische 
Kriegsschiffe brauchten von den nationalspanischen Häfen 
keine Flüchtlinge abzuholen, denn niemand wünsche, von 
dort weg zu gehen. Die Unterzeichner hätten Spanien ver 
lassen müssen, weil unter der Herrschaft derßol 
schewisten Anarchie sei. Obgleich sie freimütig ihre 
Sympathie der nationalspanischen Sache gäben, wollten sie 
nicht ein gleiches.von den anderen, sie fragten aber, warum 
denn nicht schließlich das englische Volk endlich einmal ver 
stehen wolle, welche Beweggründe hinter der nationalisti 
schen Bewegung ständen, und ob man nicht endlich etwas er 
fahren wolle über den nationalspanischen Wiederaufbauplan, 
der bezwecke, die Lebens- und Arbeitsbedingungen des spa 
nischen Arbeiters ungeheuer zu verbessern. Sollte das be 
kannt werden, so werde es dann weniger grundloses Kriti 
sieren und weniger Opposition geben, die beide dem briti 
schen Prestige so schadeten 
Baldwin überreicht sein Rücktrittsgesuch. 
London, 28. Mai. Ministerpräsident Baldwin stattete 
am Freitag vormittag dem König einen Besuch ab, um ihm 
fein Rücktrittsgesuch zu überreichen. 
Unmittelbar nach Baldwin wurde Schatzkanzler Cham 
berlain vom König empfangen. Im Laufe des Tages 
wird Chamberlain noch ein Zweites Mal den König auf 
suchen, um ihm die neue Kabinettsliste vorzulegen. Auf der 
Sitzung des Staatsrates wird Chamberlain den Eid als 
„Erster Lord des Schatzamtes" leisten, das ist der mittel 
alterliche Titel für den Premierminister. 
Neville Chamberlain wurde am 18. Marz 1869 als Zwei 
ter Sohn des berühmten Imperialisten und Urhebers der bri 
tischen Reichsidee Joseph Chamberlain in Birming 
ham geboren. Bis zu seinem 49. Lebensjahr war er als 
Kaufmann tätig und nahm nur einige politische Ehren 
ämter in der Stadtverwaltung in Birmingham ein, dessen 
Bürgermeister er 1914 wurde. 
Erst als 59jähriger ließ er sich in das Unterhaus wählen. 
Von Lloyd George wurde er während des Krieges mit einer 
wichtigen kriegswirtschaftlichen Aufgabe betraut. 1922 wurde 
er Postminister, 1923 Gesundheitsminister und 1931 Schatz 
kanzler. 
Seit 1939 ist er Vorsitzender der Unionistischen Partei, 
einer Sondergruppe der Konservativen. Als seine größte 
politische Leistung gilt die Durchführung der Abwertung des 
Pfundes im Jahre t 931. 
Er ist der Halbbruder des vor kurzem verstorbenen 
Außenpolitikers Austen Chamberlain. 
Baldwin in den Grafenstand erhoben. 
London, 28. Mai. Nach seinem Rücktritt wurde der bis 
herige Premierminister Baldwin vom König in den 
Stand eines Earl erhoben. Seine Frau erhielt das Groß 
kreuz des Ordens vom Britischen Weltreich. 
Der ausscheidende Handelsminister Rune i man und 
der bisherige Haupteinpeitscher der Konservativen Partei, 
Sir John Davidson, wurden in den Stand eines 
Viseount erhoben. Der Privatsekretär Baldwins, 
Störs s-Fry, und die drei Sekretärinnen Baldwins er 
hielten hohe. Ordensanszeichnungen. 
Handelsfragen auf der Empirekonferenz. 
London, 28. Mai. Zur Sitzung der Empirekonferenz am 
Donnerstag, in der Handelsfragen des Weltreiches und ins 
besondere die wirtschaftlichen Beziehungen mit Amerika be 
sprochen wurden, berichtet die Mornig Post, die Dominien 
hätten endgültig ihren Standpunkt zur Frage der kommen 
den Wirtschaftsbeziehungen zu Amerika dargelegt und 
England völlig freie Hand gelassen zur Aufnahme von Ver 
handlungen für einen neuen Handelsvertrag mit den Ver 
einigten Staaten. Sie seien bereit, am Zustandekommen 
eines solchen Vertrages mitzuarbeiten. 
News Chronicle ist der Ansicht, daß kein Anzeichen für 
eine baldige Aufnahme derartiger Verhandlungen vor 
handen sei. Man dürfe nicht vergessen, daß viele Dominien 
von den Erzeugnissen der amerikanischen Industrie über 
schwemmt seien, und daß kaum Hoffnung bestehe, daß 
Amerika als Gegenleistung Lanwirtschaftsprodukte auf 
nehmen werde. 
Der Daily Herald ist der Ansicht, daß auf wirtschaft 
lichem Gebiet das Ergebnis der Empirekonferenz ein Nichts 
sein werde. 
Lord Plymouth besucht die baltischen Staaten. 
London/28. Mai. Der Unterstaatssekretär im englischen 
Außenamt und Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses, 
Lord Plymouth, ist am Freitag von Croydon abge 
flogen, um eine Rundreise durch Finnland, Estland, Lett 
land und Litauen zu unternehmen. 
Die holländische Erste Kammer gewählt. 
Den Haag, 27. Mai. Am Donnerstag traten die Pro - 
v in z i aI st aa t e n (Provinziallandtage) Hollands Zusam 
men, um die Erste Kammer zu wählen. 
Bei der Wahl haben die Mussert-Bewegung Zwei Sitze, 
die Sozialdemokratische Partei Hollands und die Antirevo 
lutionäre Partei je einen Sitz gewonnen. Dagegen verloren 
die Liberalen Zwei Sitze, die Christlich-Historische Union und 
die Freisinnigen je einen Sitz. Die Zusammenstellung der 
Ersten Kammer Hollands wird demnach wie folgt aussehen' 
Römischkatholische Staatspartei 16 (16) Sitze 
Antirevolutionäre Partei 7 (6) „ 
Christlich Historische Union 6(7) „ 
Liberale 3(5) „ 
Freisinnige 2(3) „ 
Sozialdemokraten 12 (11) „ 
NSD (Mussert-Bewegung) 1(2) „ 
Die Provinzialstaaten, die diese Wahl vornahmen, wur 
den ihrerseits im Jahre 1935 gewählt. 
Bolschewistische Mordbuben schössen auf Frauen und Kinder. 
Durango, 27. Mai. Am Donnerstag herrschte an der 
Nordfront Kampfpause, die lediglich von dem Gegenangriff 
im Sektor- Orduna unterbrochen wurde. Mit der Be 
setzung der Höhen von San Pedro sind Orduna und 
mehrere kleinere, ebenfalls im Nersiontal gelegene Orte in 
den direkten Feuerbereich der nationalen Artillerie gerückt. 
Im Abschnitt Dima und auf den Höhen ostwärts des 
Arrotia-Tales wurden die erstürmten Feindstellungen nutz 
bar gemacht und nach Westen hin ausgebaut. Bei Castillo 
steht aus der nach Miravalles führenden Straße feindliche 
Artillerie. Der Nachschub an Material geht nur langsam 
vor sich, da die zahlreichen Brücken der gebirgigen Straßen 
fast alle vom Gegner gesprengt wurden und nur schwer 
wieder instandgesetzt werden können. 
In Dima trafen aus den im Arrotia-Tal gelegenen 
Dörfern Flüchtlinge ein, die in ausgehunger 
te m Z u st a n d zehn- und mehrstündige Fußmärsche zurück 
gelegt hatten. Die Frauen, um die es sich meistens handelte, 
berichteten, die Bolschewisten hätten mit Mas ch t - 
n engewehren hinter den in Richtung auf die natio 
nalen Stellungen flüchtenden Frauen und Kindern 
hergeschossen. 
Die deutsch-amerikanischen Wirtschaftsbeziehungen. 
New Jork, 28. Mai. Am Donnerstag abend hielt der 
deutsche Botschafter Dr. Dieckhoff aus einem von über 399 
amerikanischen Wirtschaftsvertretern und New Aorker 
Finanzmännern besuchten Empfung der Deutsch- 
Amerikanischen Handelskammer seine erste 
öffentliche Rede nach der Amtsübernahme. 
Er führte u. a. aus, daß neben den übrigen Fragen im 
Zusammenleben der Völker auch den wirtschaftlichen Bezie 
hungen die ihnen gebührende Beachtung und Pflege zuteil 
werden müsse. Nach den schwierigen Zeiten, die Deutsch 
land und Amerika in den letzten 19 Jahren durchgemacht 
hätten, könne man jetzt der weiteren Entwicklung zuversicht 
lich entgegensehen. 
Nachdem Dr. Dieckhoff der Hoffnung Ausdruck verliehen 
hatte, daß das amerikanische Volk seinen wirtschaftlichen Auf 
stieg Deutschlands. Er ging dabei von dem fast beispiels 
gute kommen würde, schilderte er den wirtschaftlichen Auf 
stieg Deutschlands. Es ging dabei von dem fast beispiels 
losen moralischen und psychologischen Aufschwung wäh 
rend der letzten vier Jahre aus. 
„Das deutsche Volk arbeitet wieder und ist zufrieden; es 
hat Lebensfreude sowie berechtigten nationalen Stolz wieder 
gefunden und bringt der Zukunft Vertrauen entgegen. Wenn 
jeder Amerikaner in die strahlenden Augen unserer sauberen, 
sportlichen, gesunden Jugend, und zwar der Jugend aller 
Schichten des Volkes, schauen könnte, wenn er die anstän 
digen, ruhigen Gesichter unserer Arbeitsdienstmänner, Sol 
daten und Seeleute, den Bauern hinter dem Pflug, den 
intelliaenten Arbeiter in den Fabriken, den regen Kaufmann 
im Kontor, die ganze Bevölkerung in ihrem geordneten rei 
bungslosen, durch keinen Klassenhaß und keinen Streik ge 
störten Zusammenleben, in ihrer fleißigen Arbeit und in 
ihrer fröhlichen Lebensfreude beobachten könnte, so würde 
er sich von falschen und schiefen Darstellungen des heutigen 
Deutschland abwenden. 
„Wenn er überdies sehen könnte, wie begeistert alle dem 
Führer zujubeln, würde er klar erkennen, wie falsch es ist, 
von „Diktatur" und ähnlichem zu reden. Unsere Regierung 
wird getragen von dem Willen des ganzen 
Volkes, in einer Weise, wie es nicht überall der Fall ist. 
Wir sind stolz, daß der Führer dem Volk Entstammt, daß er 
als einfacher Arbeiter gearbeitet, als einfacher Soldat ge 
kämpft hat. Gerade deshalb trägt ihn die Liebe des ganzen 
Volkes." 
Dann schilderte Dr. Dieckhoff Deutschlands Wirtschafts 
lage. Er erwähnte den gewaltigen Rückgang der Arbeits 
losigkeit, die Produktionssteigerung, sowie die annähernde 
Verdoppelung des Steueraufkommens. Da die in letzter Zeit 
gleichfalls beträchtlich gestiegene Ausfuhr nicht ausreiche, um 
den durch die Wirtschaftsbelebung gesteigerten Rohstoffbe 
darf Deutschlands sicherzustellen, habe der Vierjahresplan 
aufgestellt werden müssen. Der bisweilen im Ausland er 
hobene Vorwurf, der Vierjahresplan sei nur ein Mittel zur 
bewußten Herbeiführung einer wirtschaftlichen Isolierung 
und Autarkie, sei völlig unberechtigt. 
Bei einer Schilderung der Entwicklung des deutschen 
Außenhandels bedauerte Botschafter Dieckhoff, daß die 
deutsche Ausfuhr nach den Vereinigten Staaten sich noch 
nicht so habe entwickeln können, wie es dem Wirtschaftsauf 
schwung in beiden Ländern entspräche. Die Einfuhr aus 
den Vereinigten Staaten nach Deutschland sei auch heute, 
noch wesentlich größer als die deutsche Ausfuhr nach Nord 
amerika. Deutschland sei stets bereit gewesen, alle Fragen 
der gegenseitigen Wirtschaftsbeziehungen mit der nordame 
rikanischen Regierung in offener, freundschaftlicher Zusam 
menarbeit zu erörtern. 
„Wenn wir auch zurzeit in der Handelspolitik verschie 
dene Wege einschlagen, so sind doch die Endziele der Regie 
rungen beider Länder die gleichen, nämlich Auflockerung der 
Weltwirtschaft." . 
Vertiefung und Festigung der beiderseitigen freund 
schaftlichen Beziehungen seien das Ziel der deutschen Regie 
rung und auch der Wunsch Amerikas. Das Werk werde ge 
lingen, wenn alle stets darauf bedacht seien, das Trennende 
zurückzustellen, und wenn nicht herausgeforderte Kränkungen 
vermieden würden. „Wenn wir uns zum Geist gegensei 
tiger Hilfe und einem Verhalten bekennen, wie kürzlich so 
vorbildlich in den tragischen Stunden des „Hindenburg"- 
Unglücks, dann wird unsere Arbeit von Erfolg gekrönt sein." 
In San Francisco: Die deutsche Flagge weht unbeirrt. 
New York, 27. Mai. Wie aus Sa n Franc i s c o ge 
meldet wird, flattert über der blumengeschmückten Festbühne 
an der Goldenes-Tor-Brücke auch die Hakenkreuzfahne un 
geachtet der Drohungen radikaler Gewerkschaften, die Er 
öffnungsfeierlichkeiten zu boykottieren. Die erneute Hissung 
der deutschen Fahne erfolgte auf Anordnung des Fest 
ausschusses. 
Der Bürgermeister Rossi suchte den deutschen Konsul 
auf und druckte ihm sein Bedauern über den Zwischenfall 
aus. Er ordnete ferner an, daß die aufs neue gehißte Haken 
kreuzflagge von Polizeiposten gegen die eventuelle 
Wiederholung von Rowdies-Angriffen geschützt werde. 
Grenzzwischenfälle an sowjetrussisch-mandschurischer Grenze. 
Dairen, 27. Mai. Wie. die Presse berichtet, ist es an der 
sowjetrussisch-mandschurischen Grenze zu neuen schweren 
Zwischenfällen gekommen. Bei Suifeno fiel eine sowjet 
russische Abteilung über die Grenze ein und lieferte ein 
halbstündiges Gefecht. Die Kwantung-Armee hat scharfen 
Protest gegen die sich ausfallend mehrenden sowjetrussischen 
Grenzzwischenfälle erhoben. 
Moskau, 27. Mai. Die Taß stellt in einem Bericht aus 
Chabarowsk die Zwischenfälle an der sowjetrussisch-mand 
schurischen Grenze so hin, als ob von japanisch-mand 
schurischer Seite ein Ueberfall auf einen sowjetrussischen 
Grenzposten versucht worden sei. Nach einem Gefecht von 
15 Minuten hätte sich die japanisch-mandschurische Abtei 
lung wieder auf mandschurisches Gebiet zurückgezogen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.- Berlin, 