
Nachmittags- und Nbend-Ausgabe. 
deutsches Kachrichtenliüro 
.Ajc- gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
-chue Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
N>3B 
Berlin. 
Dienstag. 8. Mai 
Nr. 
735 
Trinknphfnhrt des Führers. 
Überwältigender Auftakt der italienischen Festtage. 
Im Sonderzug des Führers, 3. Mai. Von Verona aus 
geht die Fahrt weiter hinein in die fruchtbare, sich in un 
endlicher Weite ausbreitende lombardische Ebene, in ein 
lachendes Land mit lachenden Menschen. 
Auf einer langen Brücke fahren wir über das breite 
Bett des Po. Mit viel Fleiß und Sorgfalt bewirtschaften 
die freudig winkenden Bauern ihre Felder, aber groß ist der 
Ertrag ihrer Mühe. Das kleinste Fleckchen dieser gesegneten 
Erde lohnt überreich die aufgewandte Arbeit. Soweit das 
Auge sieht, steht die Frucht in saftigem Grün. Dieses Land 
ist ein einziger großangelegter Garten. 
Durch die Provinz Modena geht' es bei »leuchtendem 
Sonnenschein, vorbei an Dörfern und Flecken mit fröhlich 
winkenden und rufenden Menschen weiter nach Bologna, 
dem Mittelpunkt dieser Landschaft, die sich in ihrer ganzen 
Schönheit des Frühjahrs vor uns ausbreitet. 
Seit den frühen Morgenstunden durchziehen unüberseh 
bare Kolonnen Faschisten das über und über fahnen 
geschmückte Bologna. Sie haben ein und dasselbe Ziel: 
Den Hauptbahnhof oder seine unmittelbare Umgebung. 
Mädchengruppen in malerischen Trachten haben oft einen 
weiten Weg zurückgelegt, um einen Blick des Führers zu 
erhaschen, hat es sich doch sofort herumgesprochen, daß der 
Sonderzug in Bologna Ist Minuten Aufenthalt nehmen wird. 
Ein Wald von Fahnen hat den Bahnsteig in ein wogen 
des Meer verwandelt, in dem Hakenkreuz und Liktoren 
bündel die deutsch-italienische Freundschaft und die Ver 
bundenheit der beiden Völker versinnbildlicht. 
Schon Stunden vor der Ankunft setzte der Anmarsch der 
faschistischen Formationen ein, voran Balilla, dann Jung 
faschisten und Schwarzhemden. In Machen Gliedern ge 
staffelt stehen sie bereit. 
Langsam rückt der Zeiger auf 14 Uhr. 
Der Führer in Bologna. 
Inzwischen sind alle Spitzen der Partei, der Wehrmacht 
und der Behörden unter Führung des Präfekten auf dem 
mit roten Teppichen ausgelegten Bahnsteig erschienen und 
harren in gespannter Erwartung des Zuges des Führers. 
Außer starken Verbänden faschistischer Miliz haben am 
Ende des Bahnsteigs zwischen den Schienensträngen auch 
Motorstürme Aufstellung genommen. Einen Ehrenplatz 
nimmt die deutsche Kolonie ein. 
Die Spannung steigt, als ein Stafettenzug einläuft und 
nach wenigen Minuten Aufenthalt die Einfahrt freigibt. 
Unbeschreiblicher Jubel braust plötzlich über den Bahn 
steig und verkündet das Nahen des Zuges. Und dann wird 
die mit einem großen Hakenkruz geschmückte Maschine sicht 
bar, die in ganz langsamer Fahrt den Führer nach Bologna 
bringt. In den tosenden Orkan des Jubels mischt sich das 
Heulen der Sirenen und das Donnern der Motore der 
faschistischen Motorstürme. 
Während des Ist Minuten dauernden Aufenthalts ver 
läßt der Führer den Zug, begrüßt unter tosendem Beifall 
der unübersehbaren Massen den Präfekten und schreitet dann 
die Front der auf dem Bahnsteig stehenden Ehrenformatio 
nen ab. 
Immer neuer Jubel klingt auf. Balilla schwenkt be 
geistert ihre Hakenkreuzfähnchen. Nur zu schnell verfliegen 
die kurzen Minuten des Aufenthalts, und unter immer 
neuem Jubel und den Klängen der deutschen und der italie 
nischen Nationalhymnen verläßt der Zug des Führers lang 
sam um 14.28 Uhr den Bahnhof. 
Auf dem Wege nach Rom. 
Wieder fahren wir durch ein Meer von Fahnen, wieder 
begleitet den Führer der Jubel der italienischen Bevölke 
rung, die teilweise in dichten Reihen den Schienenstrang 
säumt, um den Schöpfer des neuen Deutschland zu sehen 
und ihm ihre Huldigungen darzubringen. Bis Florenz ver 
hindern Wohl viele Tunnels die Sicht, aber in den kurzen 
Zwischenräumen dann die Symphonie von grellem 
Sonnenlicht und Fahnen und Girlanden umso eindruckst 
voller. Einige der zahlreichen Tunnels sind innen sogar 
beleuchtet und prangen gleichfalls in reichem Flaggenschmuck. 
Kilometer lang wird, ehe wir Florenz erreichen, die 
Strecke gleich einem unendlichen Filmstreifen begleitet von 
Tausenden und Abertausenden von Plakaten mit Inschriften 
wie „Heil Hitler!", „Evviva il Re ed Jmperatore!", 
„Evviva il Duce!", „Asse Roma —Berlino" sowie „Es lebe 
der Nationalsozialismus, es lebe der Faschismus!". 
Der Kopfbahnhof in Florenz wird umfahren, und 
ohne Halt geht es weiter. Die flachen Fabrikdächer tragen 
ein engmaschiges Netz von deutschen und italienischen Fahnen. 
Gleich riesigen Teppichen hängen lange Fahnentücher von 
den Häusergiebeln bis auf die Straße herab. Jetzt ist der 
Arno unser Begleiter, dessen breites Bett aber nur eine 
schmale Wasserrinne aufweist. 
Immer wieder nimmt festlicher Fahnenschmuck den Blick 
gefangen. Ganze Häuserfronten, ja ganze Straßenzüge sind 
ein einziges wogendes Meer von Hakenkreuzfahnen. Alte 
Burgen tauchen in der jetzt ungemein reizvollen Landschaft 
auf, gekrönt mit deutschen und italienischen Fahnen, und 
dann kömmt nach Arezzo der Trasimener See, der, im 
riesigen Halbkreis von hohen Bergen umgeben, seine kriege 
rische Vergangenheit kaum ahnen läßt. Chiusi ist fast 
nicht wiederzuerkennen. Wie bei den meisten Stationen 
verschwinden die Namen in einem Wald von Fahnen und 
Girlanden, beherrschen Hakenkreuz und Liktorenbündel das 
Bild. 
Längst haben wir den Arno verlassen. Jetzt haben wir 
den Tiber zum Geleit bis Rom. Viele hunderte Meter 
lang spannen sich von Baum zu Baum Girlanden. 
Wir nähern uns Orvieto, der berühmten Weinstadt. 
Hoch in den obersten Zweigen der Bäume hat die Jugend 
die Fahnen angebracht, denn zeitweise versperrt ein hoher 
Bahndamm die Sicht, und keine Gemeinde will in diesem 
edlen Wettstreit der Dörfer und Städte hinter dem Nach 
barn zurückstehen. Wieder beginnt eine Allee von Fahnen 
und verkündet fast einen Kilometer zuvor das Nahen einer 
neuen Stadt der fruchtbaren Toscana, wo die Berge bis 
weit an das Ende der Ebene zurücktreten und wo nur noch 
Hügel den Tiber umsäumen. 
Bei Orte hat man einen dieser niedrigen Hügel zu 
einem Forum von Hakenkreuzfahnen ausgestattet, während 
der benachbarte Hügel Hunderte von Trikoloren trägt. Für 
eine kurze Strecke erfreut das blasse Grün der Bäume und 
Sträucher das Auge, zeugt reicher Blütenschmuck von der 
Fruchtbarkeit dieses Gartens Gottes, wie einst Dante die 
Toscana genannt hat. 
Es erscheint fast unwahrscheinlich, daß eine Steigerung 
dieses uns seit fünf Stunden ununterbrochen begleitenden 
Waldes von Fahnen und Girlanden, dieser kaum abreißen 
den Kette von Spruchbändern noch möglich ist, und doch! 
Je mehr wir uns der Hauptstadt des Faschismus nähern, 
umso dichter wird dieser Wald, umso farbenprächtiger das 
Bild. Ein riesiges Transparent 
A ckl Koma sulutu Hitler" 
(Die Provinz Rom grüßt Hitler), in Lettern so groß, daß 
man die Inschrift mit bloßem Auge aus gut 500 in Ent 
fernung Zu lesen vermag, verrät, daß wir bereits die 
„Grenze" des imperialen Roms erreicht 
haben. 
Von einem alten Turm sehen wir kaum noch die Mauern, 
so ist er mit Fahnen gleichsam Zugedeckt. Wohin auch das 
Auge blickt, sieht man immer wieder neue originelle Zu 
sammenstelMngen von Fahnen, so daß das Auge nie müde 
und stets von neuem freudig überrascht wird. 
Es ist nicht übertrieben, wenn man behauptet, daß kein 
Haus längs der viele 100 üni langen Strecke Bologna—Rom 
ohne Fahnen ist. Auch das kleinste GeHöst hat seine zwei 
bis drei Fahnen, und an den Fabriken zählt man deren 
30 bis 60. Besonders eindrucksvoll sind dabei immer die 
Ausschmückungen der kleinen und kleinsten Gehöfte, bei 
denen man sieht, wie gerade das Volk und das Bauerntum 
mit viel Liebe und innerster Anteilnahme bestrebt ist, dem 
Führer des befreundeten Deutschland eine Freude zu be 
reiten. 
Zu diesen äußeren Zeichen der Freude und Verehrung, 
zu diesem Meer von Fahnen, Girlanden, Inschriften und 
Spruchbändern kommt die unübersehbare Menge 
der Hunderttausende von Faschisten, von italieni 
schen Männern und Frauen, deren stürmischer Jubel und 
ehrliche Begeisterung dem Führer und allen, die ihn be 
gleiten, unvergeßliche Eindrücke vermitteln. 
Hier zeigt es sich, in wie überwältigend großem Maße 
das gesamte italienische Volk Anteil hat an dieser wahrhast 
einzigartigen Fahrt des Führers, dem längs des ganzen 
Weges Ovationen dargebracht werden, wie sie in ihrer spon 
tanen Herzlichkeit und Begeisterung auch in Deutschland 
schwer zu übertreffen sind. 
Es ist ein einzigartiges Erleben, wie sich der 
Führer im Sturm die Herzen der Massen erobert, und ein 
Auftakt der Festtage, wie er herzlicher nicht gedacht werden 
kann. 
Römische Blätter begrüßen den Führer. 
Rom, 3. Mai. Mit riesigen Ueberschristen verkünden 
die römischen Zeitungen die Ankunft! des Führers 
und Reichskanzlers auf italienischem Boden. „Der 
Begründer des Dritten Reiches, der Einiger des 
großen Deutschland", schreibt Giornale d'Jtalia, 
„ist seit heute-morgen Gast der italienischen Nation. 
Zum ersten Male hat ein Oberhaupt der Deutschen von 
seinem eigenen Lande unmittelbar das Gebiet des befreun 
deten Italien betreten, ohne einen anderen Staat durch 
queren zu müssen. So geben sich zwei Völker, ohne daß 
zwischen ihnen eine Scheidewand besteht, die Hand." 
Mit dem Rufe „Führer, bringe dem Duce unsere Grüße" 
habe das deutsche Volk bewiesen, daß es verstehe, wie sehr 
Italien stets die deutschen Belange verteidigt habe. Der 
Gruß, der dem Führerzug auf seiner Reise durch Italien 
entgegenjubele, sei ebenso herzlich wie die Begeisterung, die 
seinerzeit Mussolini während seiner ganzen Reise durch 
Deutschland begleitet habe. 
In den beiden Männern, die die Vorsehung Deutschland 
und Italien geschenkt habe, um sie Zu erretten, sähen die 
beiden Völker die Garanten der europäischen Ordnung und 
die Dioskuren des Friedens. Das italienische Volk 
begrüße in Adolf Hitler, der den Willen und das Herz der 
Deutschen Nation verkörpere, den Schöpfer einer neuen Ge 
schichte. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia stellt in einem 
begeisterten Leitartikel fest, Adolf Hitler sei in das 
Bewußtsein des italienischen Volkes und in die Achtung des 
Faschismus, der kritisch die internationalen Werte messe, in 
jenem hohen Bild eingegangen, das der Duce von ihm 
durch seine Ernennung zum Ehrenkorporal der 
Faschistischen Miliz gezeichnet habe. Adolf Hitler 
verkörpere die allerhöchsten Eigenschaften des deutschen 
Volkes. 
In der Ueberschrift „Zwei Revolutionen- ein 
Glaube" faßt der Tevere den Leitgedanken seines Be 
grüßungsartikels zusammen, in dem es heißt, was die beiden 
verschiedenen Völker zu gleichen Idealen erhebe, habe ihre 
Kräfte in einem gemeinsamen Kampf zusammengefaßt. 
Deutschland und Italien seien geeint in einem gemeinsamen 
Streben. 
Uebereinstimmung der Völker könne auf verschiedenen 
Grundlagen erfolgen. Sie könne auf Interessen, Berech 
nung, Verwandtschaft oder auf Notwendigkeit beruhen. 
Diese dauere, solange der Grund, der sie veranlasste, bestehe. 
Die Uebereinstimmung zwischen dem italienischen und dem 
deutschen Volke aber sei vor allem auf einem gemein 
samen Glauben begründet, der fest verbinde. 
„Die Achse Berlin —Rom", so schließt das Blatt, 
„ist der lebendige Kern des neuen Europa! 
Mit dieser gemeinsamen Gewißheiten der Seele, mit die 
sem gemeinsamen Glauben im Herzen begrüßen wir in der 
römischen Begegnung der beiden Condottieri eine Allegorie 
der neuen Zeit." 
Lavoro Fascista erklärt, alle fühlten, daß die Begegnung 
zwischen Adolf Hitler und Mussolini nicht ein protokolla 
risches Zusammentreffen und nicht eine gelegentliche Freund 
schaft darstelle. Rom und Berlin Italien und Deutsch 
land träfen sich als zwei aus der Revolution des ver 
gangenen Jahrhunderts für die Einigkeit, Freiheit, Unab 
hängigkeit Völker geborene europäische Einheiten, als 
zwei Körper, die sich gegen den gleichen ungerechten Ver 
trag von Versailles sowie gegen die falschen Ideologien der 
Genfer Liga auflehnten. 
Die Tribuna weist darauf hin, daß sich nicht zum ersten 
Male in der Geschichte Europas und der Weit eine Zu 
sammenarbeit der beiden Völker und der beiden Rassen in 
der Schaffung neuer Kulturwerte kündtue. Man könne so 
gar sagen, daß Europa als Ausdruck der menschlichen Kultur 
nichts anderes sei als das Ergebnis der fruchtbaren Ver 
knüpfung des romanischen und germanischen Elements. Diese 
beiden Faktoren seien nun wieder unter dem neuen Namen 
und in den neuen Formen des Faschismus und des Natio 
nalsozialismus verbunden und würden das große geistige 
und politische Schaffen zum Wohle der ganzen Menschheit 
wiederholen. Die neue Zeit habe bereits begonnen; Hitler 
und Mussolini zeigten ihren Weg an und würden ihre Ziele 
weisen. 
Verleihung von Treudienst-Ehrenzeichen. 
Berlin, 3. Mai. Im Rahmen einer schlichten Feier über 
reichte Staatssekretär Kleinmann in Vertretung des 
Reichsverkehrsministers im Festsaal des Ministeriums am 
Dienstag den Beamten der Eisenbahnabteilungen die vom 
Führer und Reichskanzler verliehenen Treudienst-Ehren 
zeichen. 
Abschied der Arbeiterehreugäste von Berkin. 
Berlin, 3. Mai. Für die 132 Reichssieger im Reichs 
berufswettkampf und die 32 Arbeiter aus Oesterreich, die 
als Gäste der Reichsregierung anläßlich des Nationalen 
Feiertages des deutschen Volkes in der Reichshauptstadt 
weilten, hatte am Dienstag die Abschiedsstunde geschlagen. 
Nachdem die Gäste am Montag nachmittag Potsdam 
einen Besuch abgestattet hatten, wohnten sie abends einer 
Festausführung der „Fledermaus" im Deutschen Opernhaus 
bei. Am Dienstag besichtigten sie den Zoo und das Aqua 
rium. Auf Einladung des Reichsleiters Aman fand am 
Mittag in den Zoo-Festsälen ein Empfang statt, auf dem 
Stabsleiter Rienhardt die Ehrengäste willkommen hieß. 
Tie englische Armee sucht noch 22 000 Rekruten. 
London, 3. Mai. Das englische Kriegsministerium hat, 
um jungen Männern einen stärkeren Anreiz zum Eintritt 
in die Armee zu geben, einen neuen Plan ausgearbeitet, 
nach dem Männer zwischen 18 und 24 Jahren, die sich für 
eine zwölfjährige Dienstzeit verpflichten, nach der neuen 
verbesserten Soldordnung entlohnt werden. 
Für ältere Bewerber, die sich zu einer siebenjährigen 
bezw. zwölfjährigen Dienstzeit verpflichten, ist die Alters 
grenze auf 30 Jahre heraufgesetzt worden. In einer dritten 
Kategorie werden Männer bis zum 35. Lebensjahr erfaßt, 
die sich zu einer sechsjährigen aktiven Dienstzeit und einer 
weiteren sechsjährigen Dienstzeit als Reservisten verpflichten 
wollen. 
Wie Kriegsminister Hore-Belisha einem Vertreter 
von Preß Association erklärte, beabsichtigt das Kriegsmini 
sterium, die Sold- und Unterkunftsbedingungen der Armee 
noch weiter zu verbessern. Die Armee benötige in diesem 
Jahre 53 000 Rekruten, d. h. sie habe heute noch 22 000 zu 
wenig. Für die Heimatarmee allein würden 40 000 Rekruten 
benötigt. 
Zum englischen Flugzeugeinkauf in USA« 
London, 3. Mai. Der Stellvertretende Unterstaatssekre 
tär im Luftfahrtministerium, Seif, wird am Mittwoch 
nach Amerika abreisen. Er soll dort ebenfalls an den Ar 
beiten der englischen Kommission teilnehmen zur Prüfung 
der Frage, wieweit Kanada und Amerika in der Lage sind, 
England Militärflugzeuge zu liefern. 
Frankreich versorgt eingeschlossene Rotmilizen mit Munition. 
Bilbao, 3» Mai. An der Pyrenäen-Front sind im Biel 
sa-Tal seit einiger Zeit etwa 2000 bolschewistische 
Milizen mit 250 Maschinengewehren und 8 Kanonen von 
den Nationalen eingeschlossen. Die Belagerten halten sich 
nur dank der Unterstützung von jenseits der französischen 
Grenze. - 
Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, besteht eine 
direkte Verbindung mit der französischen Stadt Tarbes. 
Täglich erhalten die Rotspanier von dort etwa zwei Tonnen 
angeblicher „Lebensmittel", doch seien dies in der Haupt 
sache Munitionstransporte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 