
Nachmittags - Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 968 
A. Jahrgang 
Berlin, Dienstag 14. Juni 1938 
Adolf Hitler legt den Grundstein zum „Haus des Deutschen Fremdenverkehrs". 
Grostdeutschland erhält eine würdige Hauptstadt. Arbeitseinsatz an 11l Baustelleu. 
Berlin, 14. Juni. Mit der Grundsteinlegung zum „Haus 
des deutschen Fremdenverkehrs" am Runden Platz, dem 
Schnittpunkt der neu erstehenden Nord-Süd-Achse mit der 
alten Potsdamer Straße, gab der Baumeister Großdeutsch 
lands, Adolf H i tI er, in den Mittagsstunden des 14. Juni 
den Auftakt zu der größten städtebaulichen 
Neugestaltung der Geschichte. 
An 16 großen Baustellen wurde auf sein Geheiß nach den 
Plänen seines Beauftragten, Architekt Professor Speer, 
ein Werk in Angriff genommen, das die völlige 
Millione n-S tadtimGeiste 
nationalsozialistischer Baugesinnung be 
deutet, eine Wandlung, die sich bei der ungeheuren poli 
tischen, wirtschaftlichen, kulturellen und verkehrstechnischen 
Entwicklung im Dritten Reich zwangs 
läufig ergab. Dabei ist nach, dem Willen des Führers keine 
Teillösung geplant, sondern eiue.sür die Jahrhun 
derte bestimmte entsch e i d e n Ne u gest al 
tüng in Angrisf genommen worden, die der HuHptstadt 
Großdeutschlands ein völlig neues Gesicht geben wird. 
Während der Führer in einem feierlichen Staatsakt 
den Grundstein zum ersten Monumentalbau an der Nord- 
vollzog Reichsminister Dr. Frick mit 
Reichsleiter Fiehler den gleichen Akt beim „Haus des 
deutschen Gemeindetages" an der Ost-West-Achse, Reichs- 
Minister Dr. Dorp müller am Königsplatz, wo neben 
dem gewaltigen Spreedurchstich zugleich die lÜ--und 
Verbindungen zwischen den kommenden Großbahnhöfen 
Nord und Süd in Angriff genommen werden. Der Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert hob die 
Arbeiten an der Kreuzung der beiden Achsen im Tiergarten 
aus der Taufe, und ganz in der Nähe begannen auch die 
Umbauten an der Siegesallee. 
Außer am Königsplatz begann die Deutsche Reichsbahn 
noch sieben weitere Großbauten, darunter den neuen Bahn 
hos Süd, die Verschiebebahnhöfe Großbeeren und Wuhl 
heide, die Ausbesserungswerke Marienfelde und Schöne 
weide, die Ortsgüteranlage Lichtenrade und die Versuchs 
anstalt Lichterfelde-Süd, während die Berliner Verkehrs- 
Geisellschaft ebenfalls mit den Ausschachtungsarbeiten am 
Südpunkt des U-Bahnnetzes einsetzte. 
Die ganze Größe der Umgestaltung aber offenbart sich 
erst, wenn man die bereits begonnenen Arbeiten an der 
Ost —West-Achse, die Schaffung der neuen Hochschul 
stadt, den riesigen neuen Flughafen und geWitz nicht zuletzt 
das Wohnungsbauprogramm, das allein für 1938 nicht 
weniger als 30 000 Wohnungen vorsieht, einbezieht. . 
Berlin, das schon immer den schmückenden Ehrentitel 
einer Arbeitsstadt trug, ist zu einem einzigen Arbeitsplatz 
geworden. In wenigen Jahren aber wird ans diesem harten 
Rhythmus Großdeutschlands würdige Hauptstadt erstanden 
sein, die auch in ihrer äußeren Gestalt ein Ebenbild unserer 
großen Zeit und ein „steinernes Dokument nationalsozia 
listischen Gestaltungswillens und politischer Größe" ist. 
Der Festakt am Runden Platz 
Im Mittelpunkt der Feiern an diesem geschichtlichen 
Tage der Reichshauptstadt stand der Runde Platz am 
Schnittpunkt der Nord —Süd-Achse mit der Potsdamer 
Straße. 
Im weiten Rund ist er mit hohen Fahnenmasten ein 
gefaßt, während die eigentliche Baustelle in Hufeisenform 
von einer Tribüne umsäumt ist, die Hakenkreuzbanner um 
rahmen. Dazwischen wehen lange Goldbänder. Das Mittel 
stück bildet eine Fahnengruppe mit dem Berliner Stadt 
wappen in der Mitte, gekrönt von zwei goldenen Hoheits 
adlern. Auf einem Vorbau vor der Tribüne steht das 
Rednerpult, und wenige Stufen tiefer davor der Aufbau 
aus roten Ziegeln mit dem hellfarbigen Grundstein. Zu 
beiden Seiten des Vorbaues stehen, den ganzen Jnnenraum 
zwischen den Tribünen ausfüllend, Feldloren auf den 
Gleisen, Transportbänder und Fördergeräte, und 200 Bau 
arbeiter harren des Befehls, um mit den Ausschachtungs 
arbeiten für das „Haus des deutschen Fremdenverkehrs" 
Zu beginnen. 
Außer den Tribünen ist der große Platz, sind alle zu der 
Baustelle führenden Straßen, die Fenster der umliegenden 
Häuser und selbst die Dächer mit den Teilnehmern dieser 
Feierstunde besetzt. Unmittelbar gegenüber der Tribünen 
front haben die Angestellten der Gaststätten- und Beher 
bergungsbetriebe einen bevorzugten Platz erhalten; sie sind 
zum großen Teil in ihrer Berufskleidung erschienen. 
Die Seitenflügel der Tribüne sind in den Trachten 
gruppen aus allen deutschen Gauen vorbehalten, die in das 
Bild eine.besonders farbige Note bringen. Vor der Bau 
stelle auf der Potsdamer Straße sind die Ehrenformationen 
- eine Kompanie der Wehrmacht mit Musik- und Spiel 
mannszug, eine Kompanie der Leibstandarte mit Musik- 
und Spielmannszug und eine Kompanie der Schutzpolizei 
aufmarschiert, während der Musik- und Spielmannszug 
der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" auf der Baustelle 
selbst steht. 
Auf der Ehrentribüne sieht man mit dem Stellvertreter 
des Führers zahlreiche Reichsminister, Reichsleiter, die 
Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile, das Führerkorps 
aller Gliederungen der Partei, das Präsidium des Reichs 
fremdenverkehrsverbandes und die Vertreter aller Verkehrs 
organisationen, die im „Hause des deutschen Fremdenver 
kehrs" ihre gemeinsame Arbeitsstätte haben werden. Auch 
das Fascio hat eine Abordnung mit Standarte 
entsandt. 
Wenige Minuten vor Mittag marschieren die Berliner 
Standarten und Sturmfahnen ein und nehmen auf den 
obersten Stufen der Mitteltribüne Aufstellung. Eine halbe 
Stunde vor Beginn ist auch nicht ein Platz-Mehr, soweit das 
Auge reicht, freigeblieben. Die Absperrmanllschaften in der 
Potsdamer Straße haben alle Mühe, die tief gestaffelten 
Reihen der Berliner, die dem historischen Augenblick bei 
wohnM und den Führer grüßen wollen, zurückzuhalten. 
Drei Minuten vor 12 Uhr verläßt der Führer in Be 
gleitung des Reichsministers für Volksaufklärung und Pro 
paganda, Dr. Goebbels, die Reichskanzlei, um sich zum 
Festakt zu begeben. In seiner Begleitung sieht man weiter 
Reichsführer SS. Himmler. 
Auf dem Wilhelmplatz haben sich viele Volksgenossen 
eingefunden, um an diesem für die Reichshauptstadt bedeut 
samen Tage dem Führer ihren Gruß zu entbieten. 
Um 12 Uhr klingt auf dem Runden Platz der Präsentier 
marsch auf, und die Heil-Rufe künden 
die Ankunft des Führers, 
der die Front der Ehrenformation abschreitet. Die Standarte 
des Führers neben dem Rednerpult steigt empor. Der 
Musikzug der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" intoniert den 
Badenweiler Marsch, während unter tosenden Heil-Rufen 
der Führer langsam durch die freigehaltene Gasse den Platz 
der Grundsteinlegung betritt. Mädchen der Trachtengrup 
pen überreichen ihm Blumenangebinde, für die der Führer 
mit freundlichem Händedruck dankt. 
In der Begleitung des Führers sieht man außer Dr. 
Goebbels den Generalbauinspektor für die Reichshaupt 
stadt, Architekt Prof. Spe e r, den der Führer mit der 
ehrenvolle Aufgabe des gigantischen städtebaulichen Pro 
jektes betraut hat, ferner Reichspressechef Dr. Dietrich, 
sowie die persönlichen und militärischen Adjutanten. 
Auf der Ehrentribüne wird der Führer von dem Präsi 
denten des Reichsfremdenverkehrsverbandes, 
Staatsminister a. D. Esser, 
begrüßt, der dann an das Mikrophon tritt, um dem Führer 
zu melden, daß alles zur Grundsteinlegung bereit ist: 
„Mein Führer! 
„In einem festlichen Staatsakt werden Sie heute den 
Grundstein legen für das Hans des Deutschen Fremden 
verkehrs und damit zugleich das Zeichen geben zum Beginn 
der Bauarbeiten, die nach Ihrem Willen Berlin erstmals 
zur wirklich repräsentativen Hauptstadt des Deutschen 
Reiches gestalten sollen. 
„Welcher Tag wäre geeigneter als der heutige, darauf 
hinzuweisen, daß Sie, mein Führer, schon einmal, vor 
19 Jahren aufgerufen haben zum 'Abbruch u n d N i e - 
derreißen alles Morschen und Faulen, alles 
Ueberlebten und Ueberholten, um Platz zu schaffen für jenes 
neue, große Deutschland der Ehre, der Macht und der 
Stärke, das nach Ihrem Willen an der Stelle des ohnmäch 
tigen, ehr- und wehrlosen Weimarer Parteien- und System 
staates erstehen sollte. 
„Damals haben nur wenige Sie verstanden und nur 
wenige Ihren unerschütterlichen Glauben geteilt. Und nur 
wenige sind unter Ihrer Führung mit der geistigen 
Spitzhacke und den geistigen Dampfhämmern 
des nationalsozialistischen Ideengutes hin 
ausgezogen in die deutschen Lande, um in Ihrem Auftrag, 
mein Führer, die Straßen frei Zu machen für das kom 
mende Dritte Reich. 
„Nun ist dieses Reich Wirklichkeit gewor 
d e n. In kaum fünf lahren haben Sie, mein Führer, einen 
st a a t s p o l i t i s ch e n Monumentalbau errichtet, in 
dem heute 75 Millionen Deutsche eine sichere, eine herrliche 
Heimstadt haben. Nun begreifen und verstehen die deutschen 
Volksgenossen, daß Sie, mein Führer, damals nicht nieder 
gerissen haben um des Niederreißens willen, sondern um 
Schöneres und Größeres aufbauen zu kön 
nen. Wie nie zuvor erfüllte sich an Ihrem Werk das Wort 
des Dichters: „Und neues Leben blüht aus den Ruinen!" 
„In diesem sechsten Jahre Ihrer politischen Staats 
führung haben Sie nun, mein Führer, Auftrag und Befehl 
gegeben, in den größten deutschen Städten niederzulegen, 
was nicht mehr zeitgemäß, einzureißen, was baufällig und 
verkehrshemmend ist, damit nach Ihrer Idee neue 
Städtebilder emporwachsen, würdig der Zeit, in der 
wir leben, und würdig dem Rhythmus unserer herrlichen 
nationalsozialistischen Bewegung. 
„Heute stehen schon die Menschen in den von Ihnen 
ausgewählten deutschen Städten staunend und bewundernd 
- -vor den Dampframmen, den Baggern und den Riesenkra 
nen, sie fühlen und erfühlen, daß es hier nicht um Neubau 
ten schlechthin geht, sondern daß unsere große Zeit der 
Volkwerdung ihren Ausdruck sucht in gewaltigen 
Steinmonumenten, in Bauten von Ausmaßen, wie 
sie die Geschichte aller Völker und Zeiten noch nicht hervor 
gebracht hat. 
„Wenn aber erst in wenigen Jahren das neue Berlin, 
das neue München, das neue Hamburg, das neue Nürnberg 
ihr für Jahrhunderte und Jahrtausende bestimmtes natio 
nalsozialistisches Hauantlitz haben werden, dann wird sich 
erfüllen, was Sie, mein Führer, mit diesen Bauten er 
streben: Stolzes Selbstgefühl und unerschüt 
terliches Selbstvertrauen der geeinten deutschen 
Nation. Dann wird auch die Zeit da sein, in der nu r 
jener die Welt kennt, der Deutschland ge 
sehen hat. 
„Mehr noch wie bisher schon wird dann Deutschland 
für die Ausländer und die eigenen Volksgenossen bewun 
dernswertes Reiseland sein, das seinen monumentalen Aus 
druck herzlichen Willkommens und bester Gastlichkeit in die 
sem Haus des Deutschen Fremdenverkehrs 
haben wird. 
„Dieses Haus und wir alle, die wir'unter seinem Dache 
gemeinsaup zu arbeiten haben, werden, das verspreche ich 
Ihnen, mein Führer, ihren Dank dadurch beweisen, daß sie 
mithelfen, Ihr. großes Ziel zu verwirklichen, nämlich: 
Deutschland zu einem wirklichen Edelstein, zu einem Hort 
des wahren Friedens zu gestalten. 
„Während fast überall auf dem Erdenrund Unfrieden 
und Unruhen Schasfenswillen und Arbeitsfreudigkeit läh 
men und unterbinden, schafft und arbeitet das national 
sozialistische Deutschland in Ruhe und Frieden, freut sich 
aber auch dieses Deutschland und ruft die Welt zu sich zu 
Gaste mit der Parole: 
„Reist in das glückliche, reist in das fröhliche Deutsch 
land!" 
„Mein Führer, ich melde Ihnen: 
„Es ist alles zur Grundsteinlegung bereit." 
Mit Beifall wird die Meldung des Präsidenten des 
Reichsfremdenverkehrsverbandes, die dieser zugleich auch für 
den Generalinspektor Prof. Speer erstattet hat, aufge 
nommen.. 
(Fortsetzung auf Nr. 969) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 