
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 1«. Juni 
Nr. 
748 
Die Reichsregierung empfängt den Gemeindekongreß. 
Berlin, 1l). Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern hatte am Dienstag abend im Namen der 
ReichTregierung aus Anlaß des VI. Internationalen Ge 
meindekongresses zu einem Empfang eingeladen. Der 
Weiße Saal des Berliner Schlosses und die anschließenden 
Festräume gaben den feierlichen Rahmen für diesen fest 
lichen Höhepunkt des Internationalen Gemeindekongresses. 
Der Abend wurde durch ein Konzert eingeleitet. Das 
H a v e m a n n-Ouartett (Gustav Havemann, Karl Steiner, 
Hans Mahlke und Adolf Steiner) spielte das Streichquar 
tett E-moll von Beethoven. Erna Berger von der Staats 
oper Berlin fang Arien von Händel, Mozart und Rossini. 
Nach dem Konzert gab Reichsminister Dr. Frick in den 
anschließenden Festräumen des Schlosses einen Imbiß, zu 
dem die führenden Persönlichkeiten der ausländischen und 
inländischen Delegationen eingeladen waren. Von der 
Reichsregierung nahmen außer dem Reichsminister Dr. 
Frick die Reichsminister Gras Schwerin-Krosigk 
und Darre sowie die Staatssekretäre Pfundtner, 
Reinhardt, Zschintzsch, Dr. Stuck art, und die 
Ministerialdirektoren Suren, von Staa, Hog und 
O l scher und der Gauleiter und Oberpräsident Schwede 
teil. Es waren weiter anwesend der spanische Botschafter 
und die Gesandten von Oesterreich und der Schweiz sowie 
der polnische und der lettische Geschäftsträger. 
Der Minister begrüßte unter den ausländischen Gästen 
den Präsidenten des Internationalen Gemeindeverbandes, . 
Professor Montagu Harris und die Vizepräsidenten 
Brownlow und Hill und alle Führer der ausländi 
schen Delegationen, darunter zahlreiche Oberbürgermeister 
und Kommunalpolitiker aus 35 Kulturstaaten. 
An dem Empfang nahmen weiter viele leitende deutsche 
Kommunalpolitiker teil, unter ihnen der Vorsitzende des 
Deutschen Oberbürgermeister Fieh 
ler, und sein Stellvertreter, Oberbürgermeister Weide 
mann, der geschäftsführende Präsident Dr. Jeserrch, 
Vizepräsident Dr. Zettl er, die Landeshauptleute Otto 
(Merseburg), von Bo eckmann (Breslau) und Kol 
do w (Münster). Von den zahlreich erschienenen Ober 
bürgermeistern seien genannt u. a. der Regierende Bürger 
meister Krogmann, Dr. Goerdeler, Zoerner, 
Riesen, Friedrichs, Strölin, Menge und 
Will. 
Die Gäste blieben noch lange in lebhafter Unterhaltung 
in den festlichen Räumen zusammen. 
Die Wehrmacht übernimmt das Olympische Dorf. 
Berlin, 9. Juni. Nachdem das Olympische Dorf end 
gültig fertiggestellt worden ist, erfolgte am Dienstag vor 
mittag die offizielle Uebergabe der Wohnstätte für die 
olympischen Kämpfer an den Auftraggeber, das Reichs 
kriegsministerium, durch feierliche Uebergabe der Schlüssel 
an den Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von 
Blomberg. 
Regierungsbaumeister a. D. March schilderte in einer 
kurzen Ansprache die ihm gestellte Aufgabe und erläuterte 
ihre Lösung. Generalfeldmarschall von Blomberg 
sprach seinen Dank aus an alle, die an die Erstellung dieser 
einzigartigen Wohnstätte für die olympischen Kämpfer mit 
gewirkt haben. 
Die Rundfunkteilnehmer am 1. Juni. 
Berlin, 9. Juni. Die Gesamtzahl der Rundfunkteilneh 
mer im Deutschen Reich betrug am 1. Juni 7 517 240 ge 
genüber 7 599 252 am 1. Mai. Im Mai ist mithin eme 
Abnahme von 82 012 Teilnehmern ( 1,1 v. H.) eingetre 
ten. Unter der Gesamtzahl am 1. Juni befanden sich 
568 224 Teilnehmer, denen die Rundfunkgebühren erlassen 
sind. 
Zeberer vor der Athener deutschen Kolonie. 
Athen, 9. Juni. Der Gauamtsleiter der Auslandsorga 
nisation, Zeberer, hielt am Dienstag in Athen einen 
Vortrag über den deutschen Sozialismus. Trotz der som 
merlichen Hitze war die deutsche Kolonie vollzählig erschie 
nen und zollte den Schilderungen über die in der Heimat 
durchgeführte Riesenarbeit aus allen Sozialgebieten be 
geisterten Beifall. 
König Eduard Vlll. empfängt den Kriegsgräberausschuß. 
London, 9. Juni. Der König von England empfing am 
Dienstag die Mitglieder des deutsch-englisch-französischen 
Kriegsgräberausschusses. Von deutscher Seite waren u. a. 
General von Seeckt, auf französischer Seite General Guil 
laumat zugegen. 
Einigung im nordfranzösischen Bergarbeiterstreik. 
Paris, 19. Juni. Die rückläufige Bewegung in den 
Streiks in Frankreich scheint sich allmählich stärker durchzu 
setzen. In der Nacht zum Mittwoch kam ein Abkommen zu 
stande, durch das der Streik der Bergarbeiter in Nord- 
Frankreich beigelegt werden konnte. Dieses Abkommen 
sieht eine allgemeine Lohnerhöhung von 12 v. H. vor. Am 
Donnerstag soll in sämtlichen Bergwerken die Arbeit wie 
deraufgenommen werden. In Paris erfolgte eine Eini 
gung im Kleinhandel und im Versicherungsgewerbe, die dem 
Streik in diesen Wirtschaftszweigen ein Ende setzt. Hin 
gegen sind in Toulouse jetzt auch die Arbeiter des Bau 
gewerbes und verwandter Gewerbe in den Streik getreten. 
Während die der Regierung nahestehenden Blätter die 
bisher erreichten „Siege der Arbeiterschaft" befriedigt her 
vorheben, versuchen die Blätter der Rechten nachzuweisen, 
chaß die Tatsachen dem ausgegebenen Stichwort einer Ent 
spannung nicht entsprechen. Mit Beunruhigung heben die 
Rechtsblätter hervor, daß am Dienstag zum ersten Male 
streikende Arbeiter über die 
die Vorübergehenden mit erhobener Faust begrüßt hätten. 
Auch glauben sie festgestellt zu haben, daß in manchen 
Fabriken, in denen die Arbeit wieder ausgenommen werden 
sollte, junge Kommunisten die Arbeiter zur Fortführung 
des Streiks zu bewegen versucht hätten. Tatsächlich hat die 
Negierung in einer Verlautbarung vor Provokateuren war 
nen müssen. 
Allmählich beginnt man sich ernsthafter mit den wirt 
schaftlichen Auswirkungen der neuen Abkommen zu be 
fassen. Auf der Rechten wird einmütig die Auffassung ver 
treten, daß eine allgemeine Preiserhöhung und Lebensver 
teuerung unvermeidlich sei, während die Linke sich dagegen 
verwahrt, daß durch unberechtigte Preissteigerungen die 
Arbeiter um die Früchte des Kampfes gebracht werden 
sollen. Die Arbeitgeber scheinen jedoch nicht gewillt zu sein, 
die Kosten der unmittelbaren oder mittelbaren Lohner 
höhungen selbst zu tragen. So sehen sich die Kraftfahrer, tue 
zunächst erfreut waren, am Montag überhaupt wieder Be 
triebsstoff zu bekommen, vor der unangenehmen Ueber 
raschung, daß die Preise für Benzin seit der vorigen Woche 
um etwa 6 bis Bv. H. erhöht worden sind. Die Textilindu 
strie ist bereits mit der Forderung an den Staat herange 
treten, einen Ausgleich zu erhalten, um ausfuhrfähig zu 
bleiben. 
Zu dieser auch für die französische Ausfuhr sehr wich 
tigen Frage nimmt das Wirtschaftsblatt Journee In 
dustrielle unter der Überschrift „Quadratur des 
Kreises" Stellung. Unter Einrechnung der Verkürzung der 
Arbeitszeit Von 18 auf 10 Stunden bei gleichem Wochen 
lohn und unter Berücksichtigung des bezahlten Urlaubs 
werde die Lohnerhöhung im Durchschnitt nicht 12 v. H. be 
tragen, wie in dem grundsätzlichen Abkommen vom Montag 
vorgesehen sei, sondern etwa 35 v. H. Das Blatt hält es 
für unmöglich daß die Erzeugung in ihrer Gesamtheit m 
der Lage sei, diese Neubelastung zu tragen. Wenn aber die 
Erzeuger diese Erhöhung nicht auf ihre Kunden abwälzen 
könnten, müßten sie die Pforten ihrer Betriebe schließen. 
Dann werde die Arbeitslosigkeit wieder zunehmen. Könnten 
die 35 v. H. aber den Preisen zugeschlagen werden, so 
trügen die Verbraucher die Kosten des Abkommens. Wie 
selbst Jouhaux in Genf zugegeben habe, würden die 
Erzeugnisse dann immer teurer werden. Frankreich müsse 
daher seinen Zollschutz verstärken, was zu einer weiteren 
Preiserhöhung im Innern führen würde. 
Der einzig mögliche Ausgleich, so meint das Blatt, liege 
in einer Senkung der übrigen allgemeinen Unkosten, wie 
z. B. der Steuern und des Zinssatzes. In den Ankündi 
gungen Leon Blums seien zweifellos Andeutungen in dieser 
Richtung zu finden. Es fei jedoch schwierig, daran zu 
glauben, vor allem deshalb, da jeder Tag neue Pläne für 
weitere Ausgaben bringe, die den Staatshaushalt in eine 
Sackgasse führen müßten. 
Die Streiklage in der französischen Provinz. 
Paris, 19. Juni. Nach einer Mitteilung des Arbeits 
ministeriums soll der Streik in allen Teilen des Landes 
im Abflauen sein. 
Ans einer ganzen Reihe von Provinzstädten liegen am 
Dienstag abend jedoch neue Streikmeldungen vor, und auch 
in den noch streikenden Betrieben konnte im Laufe des 
Tages eine Einigung nicht erzielt werden. Für Mittwoch 
mußten daher weitere Verhandlungen angesetzt werden. 
In einer Fabrik in Mont Rouge bei Paris, wo die 
Arbeit von der Belegschaft bereits wiederaufgenommen 
worden war, ist der Streik erneut zum Ausbruch gekom 
men. Das Werk ist von den Arbeitern wieder besetzt 
worden. 
Bei Hazebrouck sind die Arbeitslosen dem Beispiel 
ihrer arbeitenden Kollegen gefolgt. Eine Abordnung von 
etwa 80 Arbeitslosen begab sich in das Rathaus von Estai 
res, um Forderungen vorzubringen. Da der Bürgermeister 
des Ortes nicht zur stelle war und die unteren Beamten 
in seiner Abwesenheit den Forderungen der Arbeitslosen 
nicht stattgeben konnten, besetzten diese das Rathaus und 
hißten neben der Trikolore die rote Fahne mit den Initialen 
des marxistischen Gewerkschastsverbandes C. G. T. Aus 
dem Markt von Armentie. res und in Houplines 
kam es am Dienstag wegen der hohen Butter- und Eier 
preise zwischen Streikenden und Bauern zu scharfen Aus 
einandersetzungen. 
Die Dockarbeiter von Ronen sind am Dienstag in den 
Streik getreten. Dabei ereignete sich ein Zwischenfall. 
Außer einer Reihe von französischen Dampfern besetzten die 
streikenden Dockarbeiter auch den schwedischen Dampfer 
„Vivar" und den lettischen Dampfer „Kandava". Der schwe 
dische und der lettische Konsul protestierten beim Präfekten 
von Ronen gegen diese Maßnahmen der Streikenden. Be 
vor die Polizei einschreiten konnte, wurden jedoch die 
beiden Schiffe von den Dockarbeitern wieder geräumt. 
In Paris ereignete sich am Dienstag nachmittag gleich 
falls einen Zwischenfall. Zehn mit Gummiknüppeln und 
Pistolen bewaffnete junge Leute versuchten in eine der von 
den streikenden Angestellten besetzten Pariser Versicherungs 
gesellschaften einzudringen. Die Streikenden verwehrten 
ihnen den Zutritt. Zwei junge Leute wurde von der Poli 
zei verhaftet. Sie erlitten schwere Verletzungen. 
In einer größeren Reihe französischer Hafenstädte 
hat sich der Streik ausgebreitet. So war am Dienstag der 
Hafen von Dünkirchen völlig gesperrt. Außerdem liegen 
in Dünkirchen eine Werft, eine Wollfabrik, das Wasserwerk, 
die Straßenbahn, die Müllabfuhr, eine Erdölfabrik und ein 
Sägewerk mit insgesamt 10 000 Arbeitern still. 
In Nantes sind die Arbeiter einer Erdöllieferungs 
firma, einer Kistenfabrik und einer Schuhfabrik in den 
Streik getreten und haben die Werke besetzt. In Bor 
deaux haben die Arbeiter einer Wagenfabrik den Ausstand 
begonnen und inSt. Nazaire streiken die Bauarbeiter. 
Die Hausmeister von Paris haben ebenfalls ihre For 
derungen angemeldet. Sie verlangen u. a. einen Einheits 
rahmenvertrag, Anerkennung des Gewerkschaftsrechts, einen 
Monat Urlaub im Jahr sowie die Festsetzung von Mindest 
löhnen. 
Eine Abordnung der Vertreter der Pariser Verkehrsge 
sellschaft (Autobus) hat dem Finanzministerium Forderun 
gen bezüglich der Ruhegehälter unterbreitet. 
Die französischen Kriegsschulden. 
Paris, 9. Juni. Die französische Regierung 
hat ebenso wie die übrigen Staaten, die hei Amerika unge 
regelte Kriegsschulden haben, aus Washington eine Mittei 
lung erhalten, in der auf die am 15. Juni fällige Zah 
lungsverpflichtung hingewiesen wird. Das französische 
Finanzministerium bereitet die Antwort auf diese Note vor. 
Die sozialistischen Gesetzentwürfe der Regierung Blum. 
Paris, Ig. Juni. Die von der Regierung am Dienstag 
eingebrachten Gesetzentwürfe enthalten im einzelnen fol 
gendes: 
Der Entwurf über die Einführung der 10-Stunden 
woche sieht vor, daß diese Neuerung ohne Herabsetzung der 
Wochenlöhne erfolgt. 
Der Entwurf über den bezahlten Urlaub sieht in In 
dustrie und Handel einen Jahresurlaub von 12 Arbeits 
tagen vor und trifft Vorsorge für die Ausdehnung dieser 
Maßnahme auf die freien Berufe, auf die Haushaltungsan 
gestellten und die landwirtschaftlichen Arbeiter. 
Der Gesetzentwurf über den Einheitsrahmentarif legt 
nicht nur die beiderseitige Bindung der Parteien, sondern 
auch die Vermittlerrolle und die Schiedsrichterstellung der 
Staatsgewalt fest. 
Ein vierter Gesetzentwurf sieht vor, daß die ehemaligen 
Frontkämpfer für ihre Ruhebezüge steuerfrei sein sollen, 
bis die von den Frontkämpfern seit langem gewünschte 
Versorgungskasse eingerichtet sein wird, was noch vor Ende 
des Jahres geschehen soll. 
Der fünfte Gesetzentwurf macht für die kleinen staat 
lichen Gehaltsempfänger die Kürzung der Lavalschen Not 
verordnungen rückgängig. 
Die Regierung erwartet von diesen ersten Maßnahmen 
eine Stärkung der Kaufkraft der Massen, eine Belebung 
der Wirtschaft und ein Ansteigen der Steuereingänge. 
Der Katiowitzer Hochverratsprozeß. 
Gleiwitz, K. Juni. Im Kattowitzer Hochverratsprozeß 
wurden am Dienstag weitere 30 Angeklagte vernommen. 
Die Aussagen brachten im allgemeinen nicht viel Neues. 
Die meisten von ihnen waren sich offenbar der Tragweite 
ihrer Handlungsweise nicht bewußt, als sie in den soge 
nannten Geheimbund Maniuras eintraten. So sagte der 
Angeklagte Eduard Wowra aus, daß er in den Geheim 
bund eingetreten sei und auch den sogenannten Treueid 
geleistet habe, ohne zu wissen, um was es sich dabei han 
delte. Wowra wie auch verschiedene andere Angeklagte be 
tonten, daß sie sich zum polnischen Volkstum bekennen und 
auch ihre Kinder in die polnische Schule schicken. 
Am Mittwoch hofft man, die Vernehmung der restlichen 
Angeklagten zu beenden. Da der Donnerstag als Fronleich 
namstag in Polen gesetzlicher Feiertag ist, schaltet er als 
Verhandlungstag aus, so daß am Freitag die Vernehmung 
der Zeugen erfolgen dürfte. 
Warnung eines polnischen Blattes vor dem Kommunismus. 
Warschau, 9. Juni. Das Warschauer Blatt Dziennik 
Narodowy weist auf die verstärkte Offensive der Kom 
munisten in Polen zum Zweck der Schaffung einer Volks 
front hin. Die Ausgangspositionen feien von den Kommu 
nisten bereits besetzt und ihre' Attacke in Kürze zu erwarten. 
Eine Unterstützung dieser Erscheinung, die immer mehr zum 
Zentralproblem des politischen Lebens werde, würde in ihren 
Folgen verderblich sein, da die Bedingungen in Polen der 
Entwicklung der kommunistischen Aktion sehr günstig seien. 
Polen habe vor allem Millionen Juden, bei denen die 
kommunistische Aktion gute Aufnahme finde. 
Neben den Juden mit ihrem zersetzenden Einfluß auf 
manche polnischen Kreise sei in Pglen eine erhebliche Zahl 
slawischer Minderheiten vorhanden, die für die kommu 
nistische Aktion-gleichfalls einen guten Boden abgeben wür 
den. Dazu kämen die wirtschaftliche Krise und die allgemei 
nen innenpolitischen Verhältnisse. Man müsse vor der dro 
henden kommunistischen Gefahr warnen, damit die Bevölke 
rung von dem Irrglauben abgehe, daß mechanische Unter 
drückungsmaßnahmen gegen den Kommunismus schützten. 
Gegen die kommunistische Gefahr könne nur eine einheitliche, 
tiefe, die Massen mitreißende nationale Idee schützen. 
Mobilmachung in Südchina. 
Schanghai, 9. Juni. In den südchinesischen Provinzen 
Kwangtung und Kwangsi ist die allgemeine Mobil 
machung aller Land-, See- und Luftstreitkräfte befohlen 
worden. Die bisherigen Truppenstärken von 150 000 bzw. 
100 000 sollen auf insgesamt 500 000 gebracht werden. 
Amtlich wird der Einfall von 4 Divisionen der Kwangsi- 
Armee in die Provinz Hunan bestätigt. Die Vorhut soll 
nach einer Meldung aus Tschangscha über Jungtschou be 
reits 150 tief in die Provinz Hunan eingedrungen und 
angeblich die Stadt Höngtschou erreicht haben. 
Marschall Tschia n g k a i sch e k hat zur Vermeidung 
blutiger Zusammenstöße die Zurückziehung der Regie 
rungstruppen aus dem südöstlichen Hunan befohlen, um 
solange als möglich einen Weg zu friedlicher Regelung frei 
zulassen. In einem umfangreichen Telegramm hat Tschiang 
kaischek außerdem den Südwestführer Tschentschitang 
dringend aufgefordert, alle militärischen Vorbereitungen so 
fort einzustellen und ein separatistisches Vorgehen des Süd 
westens Zu unterlassen. In diesem Telegramm äußert 
Tschiangkaischek weiter, daß er die patriotischen Beweg 
gründe zwar anerkenne, aber auf die große Gefahr 
für den chinesischen Staat hinweisen müsse, 
wenn der Gesamtwiderstand durch Einzelunternehmungen 
geschwächt werde. 
Der Präsident des Gesetzgebenden Reichsamtes Sunfo 
hat ebenfalls an den Südwestführer telegraphiert und ihn 
aufgefordert, der bevorstehenden Vollsitzung des über- die 
auswärtige Politik entscheidenden Zentralvollzugsaus 
schusses nicht durch staatsgefährliche Einzelunternehmungen 
vorzugreifen. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 9. Juni. Gegen den nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Kaufmann Danny Katz, zuletzt wohnhaft in Köln- 
Braunsfeld, Friedrich-Schmidt-Str. 48, z. Zt. in Den Haag, 
Van Vorschootenlaan 16, vom Finanzamt Köln-Nord wegen 
Reichsfluchtsteuer von RM 73 000. —. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenann 
ten Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, 
vorläufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 des Reichs 
fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 