
Erste VLmmttligs-Uitsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Montag, 23. Januar 
Nr. 
119 
NSRL. stellt sich zur Verfügung. 
Berlin, 22. Januar. Zum Erlaß des Führers, der mit 
seiner Verfügung vom 19. Januar 1939 das SA.-Sport 
abzeichen zum SA.-Wehrabzeichen erhob und damit die SA. 
als Trägerin der vor- und nachmilitärischen Wehrerziehung 
einsetzte, hat der Reichssportführer von Tschammer 
u n d Ost e n an den Stabschef der SA., Lutze, ein Tele 
gramm gerichtet, in dem er dem Stabschef zur Uebernahme 
dieser großen historischen Aufgabe seine aufrichtigsten Glück 
wünsche ausspricht. 
Die Einheitsorganisation der deutschen Leibesübungen 
werde sich in jedem gewünschten Ausmaß zur Verfügung 
stellen, um bei der Durchführung der neuen Aufgabe 
weitestgehende Hilfe zu bieten. 
Lutze: „SA. Brücke von der Partei zur Wehrmacht." 
Düsseldorf, 22. Januar. Die SU.-Gruppe Niederrhein 
veranstaltete am Sonntag in Düsseldorf eine Führer 
tagung, an der BöW SA.-Führer teilnahmen und die durch 
die Anwesenheit von Stabschef Lutze kurz nach der Be 
kanntwerdung der Verfügung des Führers über die SA. 
als Trägerin der vor- und nachmilitärischen Wehrerziehung 
ihre besondere Bedeutung erhielt. 
Lutze betonte in einer Ansprache, daß es für ihn, der 
er hier als SA.-Mann und -Führer seinen ersten Schritt 
getan Habe, ein innerer Stolz und eine innere Freude, aber 
auch eine Genugtuung sei, nun hier am Tage des Bekannt 
werdens der Verfügung des Führers zu seinen SA.-Füh 
rern sprechen zu können. Nach dem vollzogenen Auslese- 
Prozeß ständen wir nun vor einem neuen Abschnitt in der 
SA. 
Die Verfügung des Führers bedeute eine große und 
wichtige Aufgabe für die SA., für die Partei und für das 
ganze deutsche Volk. Als wichtigstes Moment sehe er hier 
die immer engere Verknüpfung von Partei und Wehrmacht 
an. Hierbei wolle die SA. eine Brücke sein. 
Genau mit demselben Vertrauen, mit dem sich der Füh 
rer an seine Wehrmacht gewandt habe, wolle auch die SA. 
an die Arbeit gehen, um gemeinsam mit Partei und Wehr 
macht das fertig zu bringen, was für Deutschlands Zukuknft 
notwendig sei: den Willen der Wehrfähigkeit und die Wehr 
kraft stets wach zu halten. Zur Erfüllung dieser Aufgabe 
habe jeder seine letzte Kraft einzusetzen, und zwar mit der 
gleichen Verantwortung und dem gleichen Pflichtbewußt 
sein, wie die SA. es von jeher getan habe. 
Die Ansprache des Stabschefs klang aus in einem Appell 
an die SA.-Führer, nie im Ringen um den deutschen Men 
schen müde zmwerden. Mit einem Bekenntnis zum Führer 
schloß der Stabschef seine Ausführungen. 
Gaujahrestagung der DAF. in Innsbruck. 
Innsbruck, 22. Januar. Die Gauhauptstadt Tirol-Vor 
arlbergs stand am Sonnabend und Sonntag im Zeichen der 
ersten Gau-Jahrestagung der Deutschen Arbeitsfront, Zu dew 
über tausend Politische Leiter, Betriebsführer und Betriebs 
obmänner aus dem Gaugebiete gekommen waren. 
Gauleiter Hofer stellte als Leiter der DAF. seines Gau 
gebietes fest, daß auch die Männer der Deutschen Arbeits 
front politische Soldaten und politische Leiter seien, die in 
engster Verbundenheit mit den Hoheitsträgern der Bewe 
gung mit den gleichen Aufgaben und den gleichen Rechten 
am gemeinsamen Werk zu schaffen hätten. 
Dann gab Reichshauptamtsleiter Claus Selzner den 
Tagungsteilnehmern die weltanschaulichen Richtlinien zu 
ihrem weiteren Einsatz. Wenn jeder Deutsche bis zur 
äußersten Pflichterfüllung auf seinem Platze stehe, dann 
könne und müsse der Wille des Führers, seinem Volk den 
ihm gebührenden Platz an der Sonne Zu verschaffen, Er 
füllung finden. 
Der Ring um Barcelona verengert sich. 
Bilbao, 22. Januar. Der nationalspanische Heeresbe 
richt meldet den triumphalen Fortgang der Offensive in 
Katalonien und die Niederzwingung jedes feindlichen 
Widerstandes. Mit der Eroberung der beiden wichtigen 
Städte Villafrancadel Panades und Villa 
nueva y Geltru in der Provinz Barcelona ist ein 
neuer wichtiger Abschnitt erreicht worden. Villafranca liegt 
32 Kilometer in der Luftlinie und 49 Straßenkilometer von 
Barcelona entfernt, während die Hafenstadt Villanueva 
y Geltru noch 36 Kilometer in der Luftlinie und 49 
Straßenkilometer von Barcelona entfernt ist. Es zeigt sich 
also, daß der Ring der nationalspanifchen Truppen um Bar 
celona sich innerhalb der letzten 24 Stunden wesentlich ver 
engert hat. 
Die im Nordabschnitt längst der Straße nach der fran 
zösischen Grenze vordringende Armee des Generals Munoz 
Grande erreichte die kleine Stadt Basella, wo ein wichtiger 
Verkehrsweg nach Solsona abzweigt. Der eine Teil dieser 
Armee stößt auf Solsona vor, während der andere Teil süd 
lich operiert und inzwischen die Ortschaft Castellnou de Ba 
sella eingenommen hat. 
Im südlich anschließenden Operationsgebiet der Mae 
strazgo-Armee wurden die Orte Palahuet und Jborra, fer 
ner Eastellfullit de Riubregos sowie weitere kleinere Dörfer 
nördlich von Cervera erobert. Gleichzeitig sind national 
spanische Truppen längs der Eisenbahnlinie von Cervera 
nach Manresa bis 15 Kilometer vor diese wichtige und von 
den Bolschewisten stark ausgebaute Festungsstadt vormar 
schiert. In dem anschließenden südlichen Operationsraum 
ist das Gelände vor Manresa ebenfalls gesäubert worden, 
wobei die Ortschaft Salavinera 20 Kilometer westlich von 
Manresa in die Hände der Franco-Truppen fiel. 
Südlich von Jgualada wurden insgesamt 13 Ortschaften 
eingenommen. Im Gebiet um Vendrell hat das Armee 
korps des Generals Jague 3 Kleinstädte an der Haupt 
straße von Vendrell nach Villafranca erobert, sowie weitere 
10 Ortschften im Dreieck Vendrell —Villanueva y Geltru — 
Villafranca aus bolschewistischer Herrfchaft befreit. 
Bei den letzten Operationen haben die Truppen des Ge 
nerals Franca wiederum reiche Beute gemacht. Wie der 
nationalspamsche Heeresbericht mitteilt, wurden zahlreiche 
Tote der Feinde geborgen und insgesamt 1514 Gefangene 
in die Sammellager gebracht. Unter den Gefangenen befin 
det sich auch der gesamte „Generalstab der 24. Roten Divi 
sino". Bei der Sichtung des erbeuteten Materials ergab sich, 
daß ein eroberter Tank aus Sowjetrußland stammte, und 
daß auch erbeutete Panzerwagen, Haubitzen und Munitions 
bestände aus ausländischen Lieferungen herrührten. 
An der Estramadurafront wurde ein bolschewistischer Ent 
lastungsvorstoß glatt abgewiesen, wobei es Franco- 
Truppen sogar gelang, ihre Stellungen vorzuverlegen. Der 
Gegner verlor 300 Tote und mehr als 100 Gefangene. Die 
nationale Luftwaffe schoß in Verbindung mit der Flak 
7 feindliche Flugzeuge ab. Nationalspanische Bomber be 
legten im Laufe des Sonnabend die militärischen Ziele und 
die Hafenanlagen von Valencia und Barcelona erneut mit 
schweren. Bomben. 
Zu dem am Wochenende durchgeführten Operationen der 
Truppen des Generals Franco meldet der Frontberichterstat 
ter des Deutschen Nachrichtenbüros, daß die dabei erzielten 
Erfolge alle Erwartungen übertroffen hätten und daß sich 
der Vormarsch unter dem Jubel der befreiten Bevölkerung 
zu einem wahren Siegeszug gestalte. 
Aus den Aussagen von Ueberläusern und Gefangenen 
gehe hervor, daß die Leitung der roten Truppen Manresa 
als Hochburg des Widerstandes betrachte, sodaß mach dem 
Fall dieser Stadt die Möglichkeit des völligen Zusammen 
bruchs der bolschewistischen Front in Katalonien bestehe. 
Von den Manresa vorgelagerten Höhen ist bereits die noch 
40 Kilometer entfernt liegende Stadt Barcelona zu sehen. 
Die Bevölkerung im Räume zwischen Jgualada und 
Manresa ist trotz des von den Bolschewistenhäuptlingen ge 
gebenen Räumungsbefehls und trotz der wiederholten Plün 
derungen durch die roten Milizen an Ort und Stelle ge 
blieben. 
Wie überall, so stießen die nationalen Truppen auch hier 
auf Spuren entsetzlicher bolschewistischer Greueltaten. Es 
gab keine Stadt und kein Dorf, deren gequälte Bevölkerung 
nicht von unmenschlichen blutigen Ausschweifungen des bol 
schewistischen Untermenschentums zu berichten wußte. 
Bei der Einnahme von Villafrancadel Panades und 
der Küstenstadt Villanueva y Geltru zeigte sich erneut, daß 
die roten Streitkräfte infolge ihrer ständigen Verluste, ihrer 
schlechten Ernährung und Ausrüstung und als Folge der 
widersprechenden Befehlsgebung durch die kopflos geworde 
nen Häuptlinge immer mehr demoralisiert werden. Sowohl 
bei Villafranca als auch bei Villanueva wurde kaum noch ein 
ernsthafter Widerstand versucht, so daß die jubelnd begrüß 
ten Franco-Truppen die flüchtenden Bolschewistenhorden 
sogar daran hindern konnten, alle im letzten Augenblick noch 
beabsichtigten Plünderungen durchzuführen. 
In allen Städten, die von der bolschewistischen Schreckens 
herrschaft befreit werden, herrscht trotz aller erlittenen Schreck 
nisse Freude-und Feststimmung. Immer wieder kann man 
erleben, wie Frauen und Kinder, die zuvor die Häuser mit 
Fahnen und frischem Grün geschmückt haben, die Soldaten 
des nationalen Spaniens umarmen. 
Die schweren Verluste, die die Roten am Wochenende er 
litten haben, scheinen, wie man aus Barcelona hört, die dor 
tige Verzweiflungsstimmung auf einen Höhepunkt gebracht 
zu haben. An verschiedenen Stellen der Stadt sollen sogar 
Umzüge stattgefunden haben, durch die offen für die kampf 
lose Uebergabe der Stadt an die nationalspanischen Truppen 
demonstriert wurde. 
Eine eindrucksvolle Autarkie-Kundgebung in Rom.. 
Rom, 22. Januar» Die am Sonnabend erfolgte Prä 
mienverteilung, die Mussolini alljährlich für die besten 
Leistungen auf landwirtschaftlichem Gebiet, insbesondere 
für die Verbesserung der Bodenbewirtschaftung, Steigerung 
des Ernteertrages und Hebung der Viehzucht vornimmt, 
gestaltete sich zu einer imposanten Autarkie-Kundgebung des 
faschistischen Italien. 
Aus allen Teilen des Landes einschließlich der unlängst 
Italien eingegliederten vier tripolitanischen Provinzen 
waren 160 Preisträger mit ihren Abordnungen in Rom zu 
sammengekommen, um am Sonntag vormittag in dem über 
füllten Teatro Argentina dem Türe Zuzujubeln und aus 
seinen Händen die bis zu 10 000 Lire betragenden Prämien 
All erhalten. 
Mit beißendem Spott ironisierte der Duce in seiner im 
ganzen Imperium durch Rundfunk verbreiteten Ansprache 
die „unheilbare, aber bewundernswerte Ignoranz" des An 
tifaschismus gegenüber den italienischen Dingen. Wollte er 
die kindischen Prahlereien und Beschimpfungen des Anti 
faschismus gegen Italien und gegen sich 'selbst aufzählen, so 
würde in Italien ein so heftiges und anhaltendes Gelächter 
erschallen, daß „trotz der Alpen in einigen Hauptstädten 
Europas viele Fenster in Trümmer gingen". 
Gerade jetzt sei ihm ein neues Beispiel jenes blühenden 
Unsinns, wie er von den' Antifaschisten geboten werde, zuge 
flogen» Der Vatikan solle, wie ein französischer Prälat er 
klärt habe, Frankreich den Rat gegeben haben, hart zu 
bleiben. „Wie aber, wenn morgen", fügte Mussolini unter 
stürmischem Beifall hinzu, „in Italien einer aufstehen 
würde, wie das sicher der Fall wäre, um den Italienern 
Zu sagen, daß sie noch viel härter sein müssen!" 
„Der Faschismus wird", schloß der Duce, „seine Agrar 
politik unbeugsam fortsetzen, um einen starken Bauernstand 
zu erhalten, der bereit ist, auf der Scholle zu bleiben und 
in Italien und Afrika den Boden zu bearbetten und zu ver 
teidigen, der geschichtlich, moralisch und physisch bereits un 
ter dem Begriff Vaterland fällt." Diese Schlußworte Musso 
linis wurden mit dem stärksten Beifall unterstrichen. 
Feierliche Eröffnung der ersten flämischen Akademien. 
Brüssel, 21. Januar. In dem von der Königin Maria 
Theresia erbauten Akademie-Palast von Brüssel wurden am 
Sonnabend die neuen flämischen Akademien die Akade 
mie für Wissenschaft, Literatur und Schöne Künste und die 
Akademie für Heilkunde feierlich eröffnet. König Leo 
pold wohnte der Einweihungsfeier bei. Der Eröffnung d.er 
ersten selbständigen flämischen Akademien Wird in ganz 
Flandern eine große kulturelle und politische Bedeutung für 
die Entwicklung des Flamentums beigemessen. 
Auf der Einweihungsfeier wäre es beinahe zu Kundge 
bungen gekommen. Wallonische Frontkämpfer wollten ge 
gen die Ernennung des flämischen Aktivisten Professor 
Dr. Martens, der im Weltkriege dem „Rat von Flan 
dern" angehört hatte und zum Tode verurteilt, später aber 
begnadigt worden war, zum Mitglied der Akademie für 
Heilkünde protestieren. 
In letzter Stunde gelang es jedoch dem Ministerpräsiden 
ten Spaak, die geplante Kundgebung zu verhindern. 
Vorsichtshalber waren die Bezirke in der Nähe des könig 
lichen Palastes und des Parlaments durch starke Aufgebote 
von Polizei und bewaffneter Gendarmerie vollkommen ab 
geriegelt worden. 
England im Banne der Bombenanschläge. 
London, 21. Januar. Wie ernst man in London die un 
sichere Lage, die durch, die zahlreichen Bombenatten 
tate der letzten Wochen geschaffen wurde, noch immer an 
sieht, geht aus einer sensationell aufgemachten Meldung der 
Even in g News hervor, wonach der Premierminister, der 
sich zurzeit mit seiner Gattin in Chequers zum Wochenende 
aufhält, von einem starken Sonderaufgebot von bewaffneten 
Polizisten bewacht wird. 
Dem Blatt zufolge soll Scotland Aard im Hinblick auf 
die Bombenanschläge im Besitz einer bestimmten Informa 
tion sein. Die Polizei, die Tag und Nacht das Grundstück 
bewacht, gestattet niemand, sich in der Nähe aufzuhalten. 
In Manchester beschlagnahmte die Polizei am Sonnabend 
in einem Hause große Mengen von Explosivstoffen. Im 
Zusammenhang damit wurde eine Person verhaftet. 
Ungarische Volksgruppe in Jugoslawien erhält Senator. 
Belgrad, 21. Januar. Prinzregent Paul ernannte am 
Sonnabend den Vizepräsidenten der früheren Ungarischen 
Partei und Rechtsanwalt aus Petrowgra (Groß-Betschke 
rek), Dr. Varadv, zum Senator. Damit hat die un 
rische Minderheit in Jugoslawien gleich-der deutschen Volks 
gruppe neben einem Abgeordneten nun auch einen Senator. 
Die Ernennung Dr. Varadys war schon länger vorge 
sehen und wird in politischen Kreisen Belgrads als ein wei 
terer Beweis des jugoslawischen Willens gewertet, mit Un 
garn zu einem freundschaftlichen Verhältnis zu kommen. 
Die amerikanischen Flugzuglieserungen für Frankreich. 
Paris, 21. Januar. In Le Havre trafen sechs Curtiß- 
Flugzeuge ein, die zu der Serie der von der französischen 
Regierung vor einiger Zeit in Amerika bestellten 100 Flug 
zeuge gehören. Bisher sind insgesamt 16 Flugzeuge geliefert 
worden. 
Der Jntransigeant glaubt zu wissen, daß nach der end 
gültigen Lieferung dieser ersten im April eine neue 
Bestellung der französischen Regierung an Amerika vergeben 
werde. 
Polnisch-estnischer Handelsvertrag paraphiert. 
Reval, 22. Januar. In Reval wurde, wie die Presse be 
richtet, ein Polnisch-estnischer Handelsvertrag paraphiert. 
Der Handelsvertrag sieht eine Erweiterung des Warenaus 
tausches Zwischen beiden Ländern vor. 
Palästina-Konferenz nicht nur für Palästina-Interessen! 
Kairo, 21. Januar. Die überraschende Ernennung des 
energischen Politikers Aegyptens, des königlichen Kabinetts 
chefs, Aly-Pascha Mäher, zum Mitglied der ägyptischen 
Delegation für London läßt erkennen, daß auf der Londoner 
Konferenz nicht nur Palästina-Interessen un 
engeren Sinne, sondern g e sa m t a r a b i s ch e Fragen er 
örtert werden sollen. 
In immer weiteren Kreisen taucht die Vermutung auf, 
daß England versuchen wird, mit den Zur Palästina-Konfe 
renz Zusammengerufenen Vertretern der arabischen Welt 
eine Neuordnung Gesamtarabiens unter englischer Führung 
herbeizuführen und daß die Palästina-Frage gegenüber den 
Sonderinteressen der in London vertretenen arabischen 
Staaten sogar in den Hintergrund treten kann. 
In diesem Zusammenhang ist es interessant zu beob 
achten, daß von den amtlichen ägyptischen und 'britischen 
Stellen immer nur die Vertreter der Palästina benachbar 
ten arabischen Staaten empfangen werden, während mit den 
Palästina-Vertretern nur inoffizielle Privatgespräche ge 
pflogen werden. Diese unterschWlliche Behandlung wird da 
mit begründet, daß die offizielle Anerkennung der in Bei 
rut gewählten Palüstinaaraber-Delegierten für London 
immer noch ausstehe. 
Nach einem amtlichen Communigue muß diese Bestäti 
gung durch die britische Mandatsregierung in Jerusalem 
erfolgen. Sie steht immer noch aus, weil Jerusalem und 
London darüber verschiedener Meinung sind, ob die in Bei 
rut gewählte Delegation ganz Palästina vertritt oder die 
Naschaschibi-Partei besonders Zu berücksichtigen ist. Solange 
diese Uneinigkeit Zwischen London und Jerusalem besteht, 
ist weder eine offizielle Einladung der palästinaarabischen 
Abordnung, noch die' Erteilung der Visa, noch die Abreise 
der Delegierten nach London zu erwarten. 
Der erste Grinst der neuen „Heimat". 
Mexiko-Stadt, 31. Januar. Am Freitag trafen in Vera 
cruz mit einem Schiff 17 Juden ein, die nach Mexiko aus 
wandern wollten. Die Behörden ließey die Juden jedoch nicht 
an Land, so daß sie wieder die Rückreise antreten müssen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 