
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. Februar 
Str. 
Kundgebung des Reichsluftschutzbundes im Sudeteggau. 
Reichenberg, 27. Februar. Eine Großkundgebung des 
Reichsluftschutzbundes in der Messehalle der GauhauptstadL 
trug am Montag zum ersten Male den Gedanken des Luft 
schutzes in die Bevölkerung des Sudetengaues. 
Landesgruppenführer Major a. D. Frank eröfnete die 
erste Großkundgebung der Landesgruppe Sudeten des 
RLB. und begrüßte alle Teilnehmer in alter Kampfver 
bundenheit. 
Von allen Teilnehmern jubelnd begrüßt, sprach dann 
Gauleiter Henlein über die Bedeutung und Größe der Auf 
gaben des Reichsluftschutzbundes. 
Generalleutnant von» Roques gab zuletzt als Präsident 
des Reichsluftschutzbundes und als General der Luftwaffe 
den Angriffsbefehl für die große Werbeschlacht des RLB. im 
Sudetengau. 
Die Reichssrauenführerin in Rom. 
Rom, 28. Februar. Die Reichssrauenführerin Frau 
Schmitz-Klink ist, einer Einladung der Faschistischen 
Partei folgend, am Montag 22.50 Uhr in Rom eingetroffen. 
Zur Begrüßung auf dem Bahnhof hatten sich Partei 
sekretär Minister Starace, die Jnspektorinnen des 
faschistischen Jugendverbandes (Gill.), Marchesa Medici 
und Frau Francesch ini, sowie Botschafter von 
Mackensen mit den Mitgliedern der Deutschen Botschaft 
eingefunden. Außerdem waren zur Begrüßung Abteilun 
gen des faschistischen Jugendverbandes mit Musik und 
Frauenformationen angetreten. 
General Francs gedenkt der befreundeten Nationen. 
Burgos, 28. Februar. In den Abendstunden des Mon 
tags fand vor der Residenz in Burgos eine große Kund 
gebung der Falange zu Ehren des siegreichen Gene 
ralrssimus Franco statt. Der Platz war mit den Flaggen 
Nationalspamens und der befreundeten Nationen ausge 
schmückt. Fast die gesamte Bevölkerung der Stadt hatte sich 
versammelt. 
General Franca richtete eine Ansprache an die Volks 
menge, die ihn mit stürmischem Jubel begrüßte. Heute fühle 
in Spanien wieder jeder den Stolz, Spanier zu sein, er 
klärte Franco. Die spanische Armee sei macht 
voll e r d e n n j e ; das habe sich vor allem gezeigt bei der 
eindrucksvollen Parade der nationalen Truppen in Barce 
lona. Noch vor kurzem seien die nationalen Spanier in 
einem großen Teil des Auslandes nls „Rebellen" bezeichnet 
worden. Erst nach der verheerenden Niederlage der Roten 
seien sich jene Mächte des Auslandes bewußt geworden, was 
eigentlich das wirkliche Spanien ist. Erst nachdem die Roten 
unsägliche Greueltaten begangen und Ströme unschuldigen 
Blutes vergossen hatten, hätten jene Nationen die Wirklich 
keit erkannt. 
N u Nl überstürze sich das Ausland mit An - 
erkennungen! Diese Anerkennungen seien eine not 
wendige Folge des heldenhaften Einsatzes der Jugend Spa 
niens, die sich allen Widerstünden zum Trotz durchgesetzt 
habe. Der Sieg über die Roten bedeute gleichzeitig einen 
Sieg über Freimaurer und internationalen Kommunismus. 
Ter Staatschef gedachte dann jener Nationen, die seit An 
beginn des Krieges sich vorbehaltlos auf die Seite der natio 
nalen Sache stellten: der Schwesternation Portugal Md 
der befreundeten Mächte Italien und Deutschland« 
Franeo schloß mit dem Dank an.die Mütter der spanischen 
Soldaten und ihre heldenhaften Söhne. 
Dle Rede Francas wurde von der Menge mit begeistertem 
Jubel ausgenommen. Besonderen Beifall fand aber die 
Stelle, an der Franca den befreundeten Nationen den Dank 
Nationalspaniens zollte. 
Auch Negrin verschwunden. 
Bilbao, 27. Februar. Aus Madrid verlautet, daß von 
Negrin, der Sonnabend angeblich in die östlichen Pro 
vinzen abgereist ist, jede Nachricht fehlt. Diese Tatsache hat 
im Madrider Bonzenausschuß große .Bestürzung hervor 
gerufen. Die Bestürzung ist umso größer, als man auch 
Miaja nicht mehr traut. 
Die Beförderung des „Generals" Cafado zum Ober 
befehlshaber der Madrider Front wird bereits als Beweis 
dafür aufgefaßt, daß für Miaja ein Ersatz geschaffen wer 
den soll. 
Aus Alicante wird die Einstellung der Vorbereitungen 
gemeldet, die zur Uebersiedlung mehrerer „Behörden" aus 
Madrid getroffen worden waren. 
Nach der Pariser Anerkennung! Francos. 
Paris, 27.-Februar. Am Montagabend wurde in Paris 
der Wortlaut des zu gleicher Zeit von der französischen Re 
gierung in Paris und der nationalspanischen Regierung in 
Burgos veröffentlichten Kommuniques bekanntge 
geben: 
„Die Meinungsaustausche, die in Burgos in einer 
Atmosphäre größter Herzlichkeit zwischen dem nationalspa 
nischen Außenminister lordana und Senator Berard, 
dem außerordentlichen Delegierten der französischen Regie 
rung, stattfanden, haben beiden Regierungen erlaubt, zu 
einem Abkommen zu gelangen über die Fragen, die sie inter 
essieren. Die französische Regierung hat infolgedessen er 
klärt, daß sie geneigt sei, der nationalen Regierüng die 
Rückkehr der Güter, die der spanischen Nation gehö 
ren, nach Spanien zu erleichtern. Die beiden Regie- 
Rungen haben ihren gemeinsamen Willen bekundet, zwischen 
sich freundschaftliche und gutnachbarliche 
Beziehunge n Zu errichten." 
Nur noch 1W Gramm Brot Tagesration in Madrid! 
Paris, 27. Februar. Die innerhalb weniger Tage er 
folgte Schwenkung der Berichterstattung innerhalb der 
französischen Presse hinsichtlich der spanischen Ereignisse zeigt 
manchmal recht eigenartige Blüten. Konnten sich 
die Blätter noch vor wenigen Tagen nicht genug damit tun, 
über die angeblich gute und aussichtsreiche Lage bei den 
Sowjetspaniern ihren Lesern zu berichten, so kann man jetzt 
auf einmal genau das Gegenteil lesen. 
So gibt ein Sonderberichterstatter des Paris Soir 
seinem Blatt ein recht du st eres Bild von den Zuständen 
in Madrid. Die Lebensmittel seien dort fast vollkommen 
ausgegangen. Die Brotration für die Bevölkerung sei 
von 15l) Gramm auf 10 0 Gramm pro Tag herab 
gesetzt worden. Kohlen und Brennstoffe fehlten ganz, 
und wenn da und dort von den Granaten ein Baum zer 
schmettert würde, dann eilten die Hausfrauen mit Körben 
und Säcken herbei, um ein bischen von dem kostbaren Brenn 
material nach Hause Zu schaffen. 
Der Berichterstatter des Blattes betont, das Wesent 
lichste aber sei, daß in letzter Zeit in Madrid die Stimmung 
geradezu katastrophal geworden sei. Die Niederlage 
der Roten in Katalonien habe das Ihre dazu beigetragen, 
auch im übrigen Spanien die Gewißheit zu wecken, wie der 
Ausgang des Kampfes sein werde. Warum dann also noch 
kämpfen, noch hungern oder frieren und warum noch neue 
Jahrgänge an die Front werfen, so frage man sich überall in 
Madrid. 
Jüdisch-marxistischer „Beileidsbesuch". 
Paris, 27» Februar. Eine Abordnung von linksgerichte 
ten Politikern und Journalisten hat sich am Montagnach 
nnttag noch vor Toresschluß in die rotspanische Botschaft in 
Paris begeben, um dem sowjetspanischen „Botschafter" in 
Anwesenheit des gesamten Personals feierlich eine „Soli 
daritätserklärung" zu überreichen. 
Zu der Abordnung gehörte eine wahre Musterkollektion 
marri stischer Bonzen und jüdischer Hetzer, so 
der ehemalige Ministerpräsident und Außenminister P a u l - 
Boncour, der ehemalige Finanzminister der Volkssront 
regierungen, Vincent-Auriol, der ehemalige Minister 
und sozialdemokratische Senator Violette, der ehemalige 
Unterstaatssekretär im Außenministerium zur Zeit der 
Blum-Delbos-Regierung, de Tessan, der berüchtigte 
Jnterventionshetzer Zyromski, mehrere sozialdemokra 
tische Abgeordnete, ferner der jüdische Generalsekretär der 
Liga für Menschenrechte, Kahn, einige bolschewistische 
Advokaten vom Pariser Gerichtshof, der jüdische Zeitschris 
tenherausgeber Vogel, weiter natürlich die Mär 
chentante des radikalsozialen „Oeuvre", Madame Ta 
bouis, die kommunistische Berichterstatterin des Abend 
blattes „Ce Soir", Violli e, und andere derartige Größen 
mehr. 
Hoffnungslose Verbohrtheit! 
London, 27. Februar. Die Labour-Partei hat nunmehr 
ihren Mißtrauensantrag, den sie im Parlament wegen der 
Allerkennung Francas einbringen wird, veröffentlicht. 
Die bedingungslose Anerkennung Francas wird dabei 
als „Schlag gegen die rechtmäßrge Regierung einer befreun 
deten Macht" als „grober Bruch internationaler Traditio 
nen" bezeichnet. Es handele sich um einen weiteren Schritt 
in einer Politik, die in allen demokratischen Ländern das 
Vertrauen in die Ehrlichkeit Englands erschüttere. 
„Alles in der Schwebe." 
London, 27. Februar. Während die jüdischen Vertre 
tungen in London bereits der Presse Erklärungen über 
mittelt haben, daß sie die britischen Regierungsvorscküäge 
ablehnten, bemühte sich Kolonialminister Malcolm Mac- 
Donald am Montag im Unterhaus darzulegen, daß sich 
noch „alles in der Schwebe" befinde. Er müsse es ablehnen, 
über die britischen Regierungsvorschläge irgendwelche Er 
klärungen abzugeben, da diese noch erörtert würden. 
Der Minister machte dann die angeblich unvollständige 
und irreführende Presseberichterstattung über die britischen 
Vorschläge für die schweren Zwischenfälle verantwortlich, 
die bekanntlich durch jüdische Terroristen verschuldet wurden, 
und appellierte an das Haus, mit einer Beurteilung zurück 
zuhalten, bis eine amtliche Erklärung abgegeben werden 
könne. 
Als Attlee darauf wie nicht anders zu erwarten 
für die jüdischen Interessen eintrat und verlangte, die Re 
gierung solle erklären, daß sie weder von den Mandatsbe 
stimmungen, noch von dem Grundsatz eines jüdischen Natio 
nalheims abzugehen beabsichtige, erklärte MacDonald, er 
könne keinerlei Erklärungen über Erörterungen abgeben, 
die gegenwärtig noch immer im Fluß seien. 
Das schaffende Portugal dankt Salazar. 
Lissabon, 27. Februar. Am Montag stand Lissabon im 
Zeichen einer großen politischen Kundgebung, die zu Ehren 
des Regierungschefs Ministerpräsidenten Salazar von 
den berufsständischen Gliederungen der nationalen Wirt 
schaft veranstaltet wurde. 
Um 14 Uhr begann von der Praca Marques Pombai der 
Zug der Hunderttausende von Arbeitern und Angestellten 
durch die Lissaboner Prachtstraße Avenida da Liberdade zur 
Praea do Comercio, wo Ministerpräsident Salazar vom 
Balkon des Arbeitsministeriums den vorbeiziehenden Fest 
zug des arbeitenden Volkes begrüßte. Die Kundgebung 
war eine Anerkennung des Aufbauwerkes Salazars und ein 
Dank des arbeitenden Volkes für den Ministerpräsidenten, 
der die Grundlagen für die politische Erneuerung Portu 
gals geschaffen hat. 
Jetzt auch Litauen für Franco. 
Kowno, 27. Februar. Der litauische Außenminister hat 
im Verlaufe einer Ministerratssitzung den Entschluß der Re 
gierung bekanntgegeben, in aller Kürze die Regierung Gene 
ral Franeos anzuerkennen, nachdem am Endsieg der Natio 
naltruppen doch nicht mehr zu zweifeln sei. 
Besuch des deutschen Botschafters bei Graf Ciano. 
Warschau, 27. Februar. Der deutsche Botschafter 
v o.n Moltke stattete dem in Warschau weilenden italieni 
schen Außenminister Gras Ciano kurz vor seiner Abreise, 
nach Bialowiecz einen Besuch ab. 
Die Witwe Lenins gestorben. 
Moskau, 27. Februar. Hier wird bekannt, daß Frau 
Krupskaja, die Witwe Lenins, am Montag vor 
mittag gestorben sei» Tags zuvor noch hatte sie ihren 
70. Geburtstag gefeiert. 
Warschau, 27. Februar. Mit dem Tode der Krupskaja ist 
Stalin von dem letzten großen Gegner befreit worden, der 
sich noch rühmen konnte, jahrzehntelang unmittelbar unter 
Lenin gearbeitet und mit ihm entscheidend zur Revolution 
beigetragen zu haben. Die Krupskaja, die Lenin im Jahre 
1894 kennen lernte und die seitdem mit ihm verbunden blieb, 
hat an seiner Seite nicht nur an der Vorbereitung des 
bolschewistischen Umsturzes hervorragenden Anteil gehabt, 
sondern auch nach der Machtergreifung durch den Bolsche 
wismus in allen Phasen bis zu Lenins Tode eine ausschlag 
gebende Rolle gespielt. 
Schon zu Lebzeiten Lenins war sie indessen eine Fein 
din Stalins, und nach 1923, dem Todesjahr Lenins, 
hat sich diese Feindschaft zeitweise bis zum offenen Hervor 
treten der Kirupskaja auf der Seite der Opposition verstärkt. 
Da alle Bemühungen der Parteileitung, sie der Politik 
Stalins geneigter zu machen, vergeblich blieben, wurde sie 
aus allen einflußreichen Aemtern entfernt. Ein Werk, das 
sie 1931 über Lenins politisches Programm veröffentlichte, 
rief starken Unwillen in der Partei hervor, da sie darin 
offen für Trotzki und gegen Stalin eintrat. Als sie dann 
1933 das Kesseltreiben geißelte, das Stalin gegen die Oppo 
sition inszeniert hatte, wurde sie zum ersten Male ver 
haftet. Ein Jahr später führte ihr Eintreten für die 
Verurteilten im ersten Trotzkisten-Prozeß Zu ihrer erneuten 
Verhaftung. Seitdem wurde ihr Einfluß in der Partei 
immer mehr zurückgedrängt, wenn man ihr auch äußerlich 
als der Witwe Lenins noch eine gewisse Ehrerbietung ent 
gegenbrachte. 
Japan für stärkere Beteiligung seiner Polizei in Schanghai. 
Tokio, 27. Februar. Vom Auswärtigen Amt ist die 
Antwort des Internationalen Verwaltungsrats in 
Schanghai auf die ihm kürzlich von der japanischen Regie 
rung überreichten Vorschläge zur Sicherung gegen die 
Terrorakte in Schanghai und hinsichtlich gewisser Reformen 
der internationalen Polizei und des Verwaltungsrats ver 
öffentlicht worden. 
Die Antwort sagt eine verstärkte Kontrolle in den inter 
nationalen Niederlassungen zu sowie die Heranziehung 
japanischer Polizeikräfte und schägt schließlich eine gemein 
same Beratung zur Durchführung der notwendigen Maß 
nahmen vor. . - 
Die japanische Regierung, so heißt es dann in der amt 
lichen Verlautbarung weiter, erkenne Wohl die Bereitwillig 
keit der internationalen Behörde an, sie erwarte aber, daß 
einzelne Vorschläge, die Japan jetzt Zur Sicherung der Ruhe 
und Ordnung in Schanghai vorlegen werde, zur Grundläge 
der kommenden Verhandlungen gemacht würden. 
Diese Vorschläge beziehen sich, der Mitteilung politischer 
Kreise zufolge, besonders aus eine stärkere Beteiligung der 
japanischen Polizei an den Sicherheitsmaßnahmen. 
Auch USA. will jetzt Franco anerkennen!. 
Washington, 27. Februar. Nachdem England und Frank 
reich die nationalspanische Regierung offiziell unerkannt 
haben, ist zu erwarten, daß auch die Vereinigten Staaten 
das gleiche tun werden. In politischen Kreisen hält man 
jedoch, mit endgültigen Aeußerungen über diesen Schritt 
noch zurück, weil man offenbar die Rückkehr Roosevelts ab 
warten will. 
Staatssekretär Hull erklärte am Montag, daß die 
amerikanische Regierung in dieser Frage weder zu „unziem 
licher Eile" neige noch das Bestreben habe, ihre Stellung 
nahme absichtlich zu verzögern. Sie kenne auch noch nicht 
genau die „Einzelheiten,. Umstände und Bedingungen", 
unter denen England und Frankreich die Anerkennung voll 
zogen hätten. 
Die letzte Aeußerung wurde von gewissen Stellen dahin 
auszulegen versucht, daß Amerika seinerseits Bedingungen 
für die Anerkennung stellen werde. Daher wurde in der 
Pressekonferenz um eine nähere Erläuterung dieser Mit 
teilung gebeten. 
Hull machte jedoch ganz klar, daß Amerika keinerlei Be 
dingungen zu stellen beabsichtige. Seine Aeußerung habe 
lediglich bedeutet, daß die Stellungnahme Washingtons 
noch nicht amtlich bekanntgegeben werden könne, weil 
Amerika über den genauen Stand der Dinge innerhalb 
Spaniens noch keinen amtlichen Bericht habe. 
Hetzrabbiner Wise instruierte Botschafter Kennedy. 
New Jork, 27. Februar. Zu der Londoner Meldung, daß 
der amerikanische Botschafter in London, Kennedy, beim 
britischen Außenminister Lord Halifax zugunsten der 
Palästina-Juden interveniert habe, wird hier eine Einzel 
heit bekannt, die ein bezeichnendes Licht auf' die Hinter 
gründe dieses ungewöhnlichen Schrittes wirft. 
Danach ist die Vorsprache des Botschafters nach einer 
längeren Unterredung mit dem augenblicklich in London 
weilenden New Norker Rabbiner Wise erfolgt, der als 
einer der schärfsten Vorkämpfer des Weltjudentums mehr 
fach durch seine üble und hemmungslose Hetze gegen die 
autoritären Staaten hervorgetreten ist. 
„Mexiko wird in der Oelfrage keinen Schritt zurückweichen." 
Mexiko-Stadt, 27. Februar. Am Montag wird bekannt, 
daß Präsident Cardenas in der Vorwoche einer Abord 
nung von Oelarbeiten erklärt hatte, daß die mexikanische 
Regierung in der Oelfrage keinen Schritt zurückweichen, son 
dern ihre bisherige Haltung auch weiterhin beibehalten 
werde. 
Dazu verlautet, daß die mexikanische Regierung', wohl 
bestimmte Entschädigungen festgesetzt habe, die enteigneten 
Oelfelder aber keinesfalls zurückgeben werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf.' 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 