
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 27. Mai 
Nr« 
823 
Reichsminister Dr. Lammers Kl) Jahre. 
Berlin, 27. Mai. Der Chef der Reichskanzlei, Reichs 
minister Dr. Hans-Heinrich Lammers, begeht am Sonn 
abend seinen 60. Geburtstag. 
Lammers wurde 1879 in Lublinitz geboren, besuchte die 
Fürstenschnle in Pleß, studierte Rechts- und Staatswissen 
schaften, promovierte 1904 gum Doktor juris und wurde 
1907 zum Gerichtsassessor ernannt. Anschließend war Dr. 
Lammers Richter und hielt daneben juristische Kurse und 
Vorträge für Studenten und Referendare ab. 
Dr. Lammers rückte in den ersten Tagen des Weltkrie 
ges als Leutnant der Reserve mit dem Landwehrkorps 
Woyrsch an die Front, nahm an mehreren Schlachten teil 
und wurde 1916 zum Hauptmann der Reserve befördert. 
Nach Verlust der Felddienstfähigkeit war er beim Verwal 
tungschef des Generalgouvernements Warschau und nach 
Kriegsende als Leiter der Abwicklungsbehörde des Verwal 
tungschefs Warschau in Berlin tätig. . 
Seit 1920 gehörte Dr. Lammers dem Reichsministerinm 
des Innern an, wo er 1922 zum Ministerialrat ernannt 
wurde. Sein Hauptarbeitsgebiet war Staats- und Verwal 
tungsrecht, besonders Verfassungsrecht des Reichs und der 
Länder. Er trat durch eine umfangreiche rechtswissenschaft 
liche Schriftstellerei sowie durch Herausgabe von rechts 
wissenschaftlichen Werken hervor. 
Stets in scharfem Gegensatz 'zu den Parteien der Wei 
marer Koalition, hat er es fertig gebracht, als Verfassungs 
referent nie den Eid auf die Weimarer Verfassung zu leisten. 
Lange vor der Machtübernahme bekannte Dr. Lammers 
sich zur NSDAP, und betätigte sich öffentlich für sie in 
Versammlungen. Besonders in Beamtenkreisen wirkte er 
für die NSDAP.. Daher berief ihn der Führer, den er 
schon 1922 kennen gelernt hatte, am 30. Januar 1933 zum 
Staatssekretär in der Reichskanzlei, ernannte ihn 1934 zum 
Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei und 1937 zum 
Neichsminister und Chef der Reichskanzlei. 
Dr. Lammers ist als Chef der Reichskanzlei 
einer der engsten Mitarbeiter des Führers auf dem staat 
lichen Sektor. Unter seiner Leitung hat sich die Reichskanz 
lei Zu einem Politischen Instrument ersten Ranges entwickelt. 
Dr. Lammers führt außerdem die Geschäfte des Geheimen 
Kabinettsrates und ist Führer des Reichsverbandes 
Deutscher Verwaltungs-Akademien. 
Seine unermüdliche Schaffenskraft, seine soldatische 
Pflichtauffassung und streng rechtliche Gesinnung sowie seine, 
natürliche Liebenswürdigkeit haben ihm die Achtung und 
Verehrung aller gesichert, die ihn kennen. 
Großadmiral Raeder bei der Minenwasse. 
Cuxhaven, 26. Mai. Mit dem Kraftwagen von Stade 
eintreffend, nahm der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Großadmiral Dr. 11. e. R aeder, auf der „Grille" Woh 
nung, um von Bord des Avisos aus an gefechtsmäßigen 
Uebungen des Minensuchverbandes in der Nordsee teilzu 
nehmen. 
Alle Minensuch- und Räumboote verließen den Hafen, 
um in der Nähe Helgolands größere Räumübungen vorzu 
nehmen. Der Oberbefehlshaber stieg dabei mit seinem Stab 
auf mehrere Boote über, um sich an Ort und Stelle von dem 
Ausbildungsstand der Minenwaffe zu überzeugen. Die 
Fahrt verlief zur vollsten Zufriedenheit des Oberbefehls 
habers, der sich verschiedentlich lobend über das ihm Ge 
zeigte ausgesprochen hat. Am Nachmittag fanden Besichti 
gungen der Landanlagen statt. 
Tie deutschen Freiwilligen aus Spanien auf See. 
Vigo, 26. Mai. Die Abreise der deutschen Frei 
willigen gestaltete sich zu einem letzten Triumphzug 
aus spanischem Boden. Kurz vor der Abfahrt erschien im 
Hasen eine Abordnung des Armeekorps Galizien mit einer 
Kapelle und Dudelsackpfeifern, die dem Kommandeur der 
deutschen Freiwilligen, Generalmajor Freiherr vonßicht- 
Hofen, und den ebenfalls nach Deutschland reisenden spa 
nischen Generälen Ehrenbezeugungen erwiesen. Als letzte 
gingen die spanischen Generäle und der spanische Konter 
admiral Agac i n o sowie eine Gruppe von 46 spanischen 
Fliegern an Bord, die alle Gäste des Großdeutschen Reiches 
sind. Ihnen schlössen sich die zahlreichen deutschen und spa 
nischen Journalisten an, die die Freiwilligen begleiten. 
Am frühen Nachmittag liefen die Schiffe aus, an der 
Spitze das spanische Kanonenboot „Canelajas", 
das den Deutschen das Ehrengeleit gab. Den Transport 
schiffen folgten zahlreiche private Fahrzeuge und Fischerei 
boote aus Vigo, die es sich nicht nehmen ließen, die scheiden 
den Deutschen mehrere Stunden lang zu begleiten, bis die 
hohe See erreicht war. Unter den Fahrzeugen befanden sich 
mehrere Schiffe mit Angehörigen der deutschen Kolonie und 
Mitgliedern der Ortsgruppe der NSDAP.. 
Der Abschied gab Anlaß zu Szenen aufrichtiger 
Begeisteru n g und tiefempfundener Rührung. Deutsche 
und Spanier winkten mit Taschentüchern und Fähnchen 
unter ständigen Hochrufen auf Deutschland und Spanien, 
auf Hitler und Franco und dem ehrlichen Wunsch „Auf 
Wiede r s e h n!". Von den deutschen Transportschiffen 
stiegen Raketen auf, die hunderte deutscher und spanischer 
Fähnchen an Fallschirmen als letzten Gruß herab 
schweben ließen. 
Tie Deutschenverfolgungen in Polen. 
Kattowitz, 26. Mai. Der Führer der Jungdeutschen Par 
tei für Polen und ehemalige Senator, Ingenieur Wies 
n e r - Bielitz, hat sich erneut in zwei Eingaben an den pol- 
Nischen Ministerpräsidenten, General Skladko w skY, ge 
wandt, die die zahlreichen Deutschen- Verhaftungen sowie 
dre schweren Ausschreitungen von Konstantynow bei Lodz 
zum Gegenstand haben. 
In der ersten Eingabe wird darauf hingewiesen, daß in 
den letzten Wochen Angehörige der deutschen Volksgruppe 
in immer größerer Anzahl verhaftet werden, und zwar nicht 
nur in den Westgebieten, sondern in immer stärkerem Maße 
auch in den Ostgebieten. Ohne Angabe von Gründen werden 
die Betreffenden festgenommen und tage-, ja sogar wochen 
lang in Gewahrsam gehalten. Die Angehörigen der Ver 
hafteten lasse man im Unklaren darüber, wo sich die Ver 
hafteten befänden, und vielfach sei es auch einem Rechts 
anwalt nicht möglich, über den Aufenthaltsort der Gefan 
genen Auskunft zu erhalten. 
Senator Wiesner führt dann eine Anzahl typischer Bei 
spiele für die Willkür dieser Art von Verhaftungen an und 
schließt seine Eingabe mit der Bitte an den Ministerpräsi 
denten, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, damit 
Verhaftungen nicht ohne zwingende Gründe durchgeführt, 
die Anhaltezeiten herabgesetzt und vor allem die Angehöri 
gen oder der Rechtsbeistand über das Schicksal der Verhaf 
teten unterrichtet werde. 
In der zweiten Eingabe über die Vorfälle in 
Konstantynow erinnert Senator Wiesner an die am 
17. Mai überreichte- Denkschrift über die Ausschrei 
tungen in Tomaschow, in der zum Schluß der Befürch 
tung Ausdruck gegeben wurde, daß auch in anderen Städ 
ten Mittelpolens ähnliche Ausschreitungen zu erwarten 
seien. „Diese Befürchtungen", so heißt es dann in der Ein 
gabe, „sind in der Ortschaft Konstantynow bei Lodz leider 
eingetreten. 
„In der Nacht zum 22. Mai um 10.35 Uhr marschierte 
eine Gruppe von Demonstranten singend vor die Wohnung 
deutscher Volksangehöriger, zertrümmerte die Fensterscheiben 
und brach die Fensterläden und Fensterkreuze aus. Die 
Deutschen wurden angegriffen und aufs schwerste mißhan 
delt. Ein großer Teil der Wohnungseinrichtungen wurde 
zerstört. Nach großer Mühe gelang es den Deutschen, auf 
die angrenzenden Felder zu entkommen und sich dort zu 
verbergen. 
„Wie schwer dieser Ueberfall war, erhärtet die Tatsache, 
daß die Polizei in Konstantynow Verstärkung aus Lodz her 
beiholen mußte. Ich selbst habe mir an Ort und Stelle die 
Zerstörungen angesehen und kann diese Tatsachen voll bestä 
tigen. Aus der ganzen Situation und der dort herrschenden 
Stimmung ist zu befürchten, daß sich diese Vorfälle wieder 
holen können. Ebenso besteht die Gefahr,' daß es auch in an 
deren Städten Mittelpolens, in denen Deutsche wohnen, zu 
ähnlichen Ereignissen kommt. Die Deutschen leben dort in 
großer Sorge um ihr Leben und ihren Besitz." 
Diese zweite Eingabe schließt mit der Bitte, die ent 
sprechenden Maßnahmen anzuordnen, damit derartige Vor 
fälle sich nicht wiederholen. 
Seit Wochen unter polnischem Terror. 
Warschan, 26. Mai. Die maßlosen polnischen Ausschrei 
tungen gegen die deutschen Einwohner von Konstantynow 
bei Lodz, über die infolge des Versuchs, jegliche Nachricht 
zu unterdrücken, erst allmählich Einzelheiten bekannt wur 
den, trugen sich bereits am 21. Mai zu. Ein genauer Ueber 
blick über die Zahl der verletzten deutschen Volksgenossen 
und die Zerstörten deutschen Häuser und Wohnungen kann 
jedoch immer noch nicht gegeben werden. 
Soviel steht aber einwandfrei fest, daß die Berichte ge 
wlsser polnischer Blätter, wonach die Verletzungen und die 
Zerstörung deutschen Eigentums auf Zwistigkeiten unter 
den Deutschen Zurückzuführen seien, von A bis Z erlogen 
sind. 
Tatsächlich steht die deutsche Bevölkerung Konstantynows 
seit Wochen unter dem Terror der Polen. Der 
Terror geht soweit, daß mehrere deutsche Familien unter 
Znrücklassnwg oder unter Verschleuderung ihres Besitzes über 
die grüne Grenze nach Deutschland fliehen oder zu 
fliehen versuchen. Hunderte von Flüchtlingen sind nämlich 
bei dem Versuch, sich über die deutsche Grenze in Sicherheit 
Zu bringen, noch auf polnischer Seite festgenommen und 
verhaftet worden. 
Unter diesem polnischen Terror haben auch die von 
Deutschen bewohnten Dörfer Alt-Ludwikow und Neu-Lud 
wikow bei Lod!z stark zu leiden. Aus Furcht vor Ueberfällen 
verbringen viele deutsche Bauern mit ihren Familien die 
Nächte im Freien. Unter den Polen ist die Parole verbreitet 
worden, man solle die Deutschen verjagen, um sich so in den 
Besitz ihres Eigentums setzen zu können. 
Unter den in Konstantynow verletzten Deutschen befindet 
sich auch der 75jährige Weber Johann Worker, der durch 
Schläge mit Eisenstäben und Flaschen schwer 
verletzt und bis zur Unkenntlichkeit entstellt worden ist. 
Die aus Konstantynow geflohenen Deutschen weigern sich, 
dorthin zurückzukehren, da sie weitere terroristische Aus 
schreitungen befürchten. 
Polnische Kriegshetze. 
Warschan, 26. Mai. Der Ministerrat beschloß am Frei 
tag einen Gesetzentwurf über den Kriegszustand, der 
die bisherigen Bestimmungen außer Kraft setzen soll. Einzel" 
Helten über dieses Gesetz sind noch nicht bebannt. 
Weiter wurde ein Gesetzentwurf angenommen, der be 
sondere Strafen für Desertion zum Feind oder Flucht 
über die Grenze des Staates vorsieht. Dieser Gesetzentwurf 
bestimmt, daß bei einzelnen Übertretungen gegen das 
Militärstrafgesetz und gegen die allgemeine Dienstpflicht fin 
den Fall der Desertion zum Feind oder der Flucht über die. 
Grenze des Staates außer den üblichen Strafen auch noch 
zusätzlich der Verlust des Besitzes und der Erbfähigkeit so 
wie der Fähigkeit, Geschenke anzunehmen, als Strafen ver 
hängt werden können. 
Es ist Zu befürchten, daß sich dieses Gesetz vor allem ge 
gen die zahlreichen Angehörigen der deutschen Volks-- 
gruppe richtet, die sich vor dem Terror aufgehetzter polni 
scher Elemente unter Zurücklassung ihres Grundbesitzes über 
die Grenze nach Deutschland in Sicherheit bringen wollen. 
Zwei Lügenmeldungen über Rumänien entlarvt. 
Bukarest, 2K. Mai. Zwei der, wie schon so oft, frei er 
fundenen „Meldungen" des Daily Telegraph, die Rumänien 
in den Kurs der Einkreisungspolitiker einzuspannen ver 
suchten, haben ihre rasche Entlarvung erfahren. Zuständige 
rumänische Stellen erklären nämlich, eine Meldung des 
„Daily Telegraph" über angebliche Erklärungen des Genfer 
rumänischen Vertreters für völlig frei erfunden. Rumä 
nien bewahre, erklärt man in Bukarest, in der Frage der 
englisch-sowjetrussischen Verhandlungen strengste Neutrali 
tät und wünsche nicht, mit diesen Verhandlungen in Verbin 
dung gebracht Zu werden. 
Eine andere Behauptung des „Daily Telegraph", Bespre 
chungen zwischen König Karl und dem stellvertretenden 
sowjetrussischen Außenkommissar Potemkin hätten die 
Möglichkeit eines Durchmarsches der Sowjettruppen gegen 
einen Angriff der Achsenmächte ergeben, kann schon deswegen 
nicht stimmen, weil Potemkin während seines kaum ein 
tägigen Bukarester Aufenthalts König Karl gar nicht ge 
sehen hat. 
Potemkin hatte lediglich auf seinen eigenen Wunsch hin 
eine Unterredung mit Außenminister Gafencu; doch er 
gab auch diese Unterredung keineswegs das von dem eng 
lischen Blatt behauptete Ergebnis, da für Rumänien nicht 
dle geringste Veranlassung vorliegt, seinen bekannten ab 
lehnenden Standpunkt in der Frage des Durchmarsches von 
Sowjettruppen zu ändern. 
Wieder britische Vorschläge an Moskau. 
London, 26. Mai. Von amtlicher Seite wird mitgeteilt, 
daß die Vorschläge der britischen Regierung am Freitag dem 
Botschafter in Moskau zur sofortigen Weiterleitung an die 
Regierung der Sowjetunion übergeben worden seien. Die 
Vorschläge trügen den Charakter einer Note, hätten jedoch 
nicht die Form eines Vertragsentwurfes. Die britische Note 
enthalte lediglich die allgemeinen Richtlinien für eine Ver 
einbarung. 
Bonnei unterrichtete den Sowjetbotschafter. 
Paris, 26. Mai. Außenminister Bonnet empfing am 
Freitag nachmittag den sowjetrussischen Botschafter in Paris 
und unterbreitete ihm den französisch-britischen Vorschlag für 
ein englisch-sranzösisch-sowjetrussisches gegenseitiges Bem 
standsabkommen. 
„Aegypten im „Rang" eines Schutzgebietes." 
Kairo, 26. Mai. Die Wafdzeitung Misri beschäftigt sich 
mit dem englisch-türkischen Abkommen, dessen Hauptzweck 
nach internationaler Ansicht die Verteidigung Aegyptens, 
Palästinas und Maltas sei. 
Dieses und die Tatsache, daß England den Vertrag ohne 
Beteiligung und ohne Kenntnis Aegyptens abschloß, ver 
weise dieses Land in den Rang jener Staaten, die ihre Ho 
heitsrechte nicht genießen dürfen, also in- den „Rang" eines 
großbritannischen Schutzgebietes. 
„Die türkische Politik eine Gefahr für den Balkanbund." 
Istanbul, 26. Mai. Die jugoslawisch-rumänische Aus 
sprache und die Ankündigung eines jugoslawischen 
Protestes wegen der Aufgabe der türkischen Neutralität 
werden in türkrschen Kreisen geflissentlich und verlegen 
übergangen. 
Die Zeitungen bemühen sich etwas krampfhaft darzu 
legen, daß das türkische Bündnis mit England „nicht gegen 
die Politik, des Balkanbundes verstößt". Sie enthalten sich 
aber noch jeder Vorausschau auf den für den 9. Juni er 
warteten Besuch des rumänischen Außenministers in Ankara. 
Bei diesem Besuch werden voraussichtlich die Beziehungen 
der Türkei zu den anderen Balkanstaaten unter dem Ge 
sichtspunkt der jüngsten Wandlungen der türkischen Repu 
blik zur Sprache kommen. 
Parlamentarische Winkelzüge in Ankara. 
Istanbul, 26. Mai. In der Türkei werden umfangreiche 
Vorbereitungen für den am 29. Mai beginnenden fünften 
Kongreß der republikanischen Volkspartei getroffen. Der 
Kongreß tritt alle vier Jahre unter dem Vorsitz des Staats 
oberhauptes zusammen, der gleichzeitig Führer der Partei 
ist. In politischen Kreisen hält man es für wahrscheinlich, 
daß im Verlaufe des Kongresses die Gründung einer Oppo 
sitionspartei beschlossen wird. 
In den letzten Monaten ist es im Parlament von An 
kara verschiedentlich zu rednerischen Kundgebungen ge 
kommen, die das Maß der bisher erlebten Kritik über 
schritten und das Vorhandensein einer oppositionell einge 
stellten Gruppe verrieten. 
Um M versuchen, dieser Opposition den Wind aus den 
Segeln zu nehmen, wird eine an sich unbedeutende Gruppe 
man spricht von 21 unter 411 Abgeordneten des Parla 
ments unter ausdrücklicher Billigung des Staates und 
der Partei von der Parteidisziplin entbunden werden. Ihre 
Mitglieder sollen vom Kongreß offiziell ernannt werden. 
Diese Gruppe soll das Recht der freien Abstimmung im 
Parlament erhalten. 
Roosebelt bestreitet. 
Washington, 26. Mai. In der Pressekonferenz am Frei 
tag erklärte Roosevelt auf Befragen, man habe „keiner 
lei Anzeichen", daß das Unterseeboot „Squalus" das Opfer 
eines Sabotageaktes geworden sei. Es handele sich offen 
kundig um ein „menschliches Versehen oder einen technischen 
Defekt". 
NSA.-Abgeordnete besorgen Judas Geschäfte. 
Washington, 26. Mai. Die überwiegende Mehrheit des 
Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten des amerika 
nischen Abgeordnetenhauses zollte am Donnerstag der Macht 
Judas in den Vereinigten Staaten ihren Tribut. Die Ab 
geordneten protestierten im Außenministerium gegen den 
neuen Palästina-Plan Englands, der bekanntlich die jüdi 
schen Forderungen mcht hundertprozentig erfüllt. Der Pro 
test erfolgte unter der Firmierung, daß ein Vertrag verletzt 
worden sei, in dessen Zeichen Bürger der Vereinigten Staa 
ten über hundert Millionen Dollar in Palästina angelegt 
hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 