
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 39. Dezember 
Nr. 
1793 
Englands Blutschuld an den polnischen Greueln. 
Berlin, 30. Dezember. Das Diktat von Versailles hat 
Millionen von Deutschen entgegen dem Selbstbestimmungs 
recht der Völker und, ohne sie überhaupt zu befragen, ge 
waltsam aus dem Verband des Mutterlandes abgetrennt und 
dem neugeschaffenen polnischen Staat zwangsweise einge 
gliedert. 
Man hat damit diese Deutschen nicht nur aus ihrer Hei 
mat und aus ihrem Volke gerissen, nicht nur jahrhunderte 
alte Wirtschaftsverflechtungen zerstört, sie nicht nur aus 
einem hochkultivierten Lande in ein halbbarbarisches Gebiet 
versetzt, sondern man hat sie darüber hinaus in diesem neuen 
Staatsverband zu Bürgern zweiter Klasse erklärt, man hat 
sie ihres Eigentums beraubt, sie von Haus und Hof getrie 
ben und sie rechtlos gemacht. 
Dank der planmäßigen Hetzarbeit des polnischen Cham 
vinismus und infolge des Mangels an polizeilichem Schutz 
seitens der polnischen Behörden schwebten die Volksdeutschen 
in Polen während der ganzen Existenz dieses künstlichen 
Staates in ständiger Lebensgefahr. 
Alle Bemühungen des Deutschen Reiches, dem Vergewaltig 
ten Volksteil durch diplomatische Verhandlungen auch nur 
ein Mindestmaß an Rechtsgarantien zu verschaffen, waren 
erfolglos. Im Gegenteil, die Lage der Volksdeut 
schen in Polen verschlechterte sich immer mehr, bis sie 
sich schließlich in den Monaten und Wochen vor Kriegsaus 
bruch ins Unerträgliche steigerte. Es handelte sich nicht mehr 
nur um Einzelmaßnahmen, sondern um M a f senaktio - 
neu, die auf nichts anderes ausgingen, als auf d:e 
systematische Vernichtung des deutschen Volks 
teils. 
Eine wahre Mordepidemie erhob sich gegen die 
wehr- und waffenlosen Deutschen, ohne daß sich in der west 
lichen Welt auch nur eine Stimme gegen diese Schandtaten 
erhoben hätte. Diese Morde sind von Soldaten der polni 
schen Wehrmacht und von Angehörigen der polnischen Zivil 
bevölkerung auf Grund einer planmäßig vorbereiteten und 
behördlich organisierten Vernichtungsaktion gegen das 
Deutschtum in Polen verübt worden. 
Die Mordwelle richtete sich gegen Volksdeutsche Männer, 
Frauen und Kinder, ohne Unterschied der sozialen Stellung, 
des Alters und der Konfession. Die polnische Greuelaktion 
erstreckte sich außer auf Morde und V e r st ü m m e l u n - 
gen, auch auf Gewaltakte wie Mißhandlungen, 
Notzucht, Raub und B r a n d s ch a tz u n g. 
Zahllose Deutsche wurden ins Innere Polens ver 
schleppt, ohne je an ihrem Bestimmungsort anzukom 
men. Was sich auf diesen zahlreichen Verschleppungszügen 
an beispiellosen Roheitsakten und bestialischen Quälereien 
abgespielt hat, gehört in seiner abgrundtiefen Verworfen 
heit und seinem unvorstellbaren Sadismus zu 
den schauerlichsten Ausschreitungen der Geschichte. 
' Die Gleichzeitigkeit und Gleichartigkeit der Mord- und 
Verschleppungsfälle, sowie der Charakter der Verletzungen 
und Verstümmelungen zeigen, daß es sich nicht um Ergeb 
nisse eines Ausbruchs von Massenwahn und Massenbrutali 
tät handelt, sondern daß sie von den polnischen Machthabern 
in kalter Ueberlegung geplant und mit syste 
matischer Brutalität durchgeführt wurden. 
Aber das ungeheuerliche Ausmatz- des Mordwütens Pol 
nischen Untermenschentums gegen die deutschen Volkszuge 
hörigen sind nur Zum Teil aus der leidenschaftlichen Deutsch 
feindlichkeit des stets zu Extremen neigenden National 
charakters und des politischen Größenwahns der Polen zu 
erklären. 
Die durch die britische Veistandsgarantie bezeugte In - 
teres sennahme Englands an der kriegerischen Po 
litik Polens löste erst jene epidemische Steigerung des pol 
nischen Volkshasses' aus, da damit sich für Polen die Vor 
stellung verband, als ob es sich in seinem herausfordern 
den und schändlichen Verhalten nunmehr keinerlei Rücksich 
ten mehr aufzuerlegen brauchte. 
Der Freibrief Englands hat somit Polen nicht nur poli 
tisch den Rücken gesteift, sondern es auch zu diesen furchtbaren 
Greueltaten ermutigt, ja, direkt aufgereizt. Der Wille der 
englischen Kriegstreiber, das Deutsche Volk zu vernichten, 
hat sich in den polnischen Greueln vor aller Welt in seiner 
ganzen Erbarmungslosigkeit ausgewirkt und enthüllt. 
Erst in den letzten Wochen sind diese Greueltaten in ihrem 
ganzen ungeheuerlichen Umfange aufgedeckt worden. Noch 
steht die genaue Zahl der an Volksdeutschen Männern, 
Frauen und Kindern in der ersten Septemberhälfte 1939 in 
Polen begangenen Morde nicht endgültig fest; denn immer 
neue Opfer werden aufgefunden, weitere 
Massengräber entdeckt und Spuren festgestellt, die bisher 
vermißte Volksdeutsche als ermordet oder verstümmelt aus 
weisen. 
Allein bis Zum 15. November 1339 sind 5437 polnische 
Morde einwandfrei festgestellt worden. 
Die politischen und psychologischen Ursachen der polnischen 
Greuelakte sowie ihre Durchführung als behördlich organi 
sierter Massenmord sind auf Grund beweiskräftigen und 
amtlich nachgeprüften Urkundenmaterials in einem umfäng 
lichen und mit Originalphotographien versehenen Dokumen 
tenwerk dargestellt, das in diesen Tagen im Auftrage des 
Auswärtigen Amtes unter dem Titel: „D ie polnischen 
Greueltaten an den Volksdeutschen in P o - 
l e n" erschienen ist. 
Das Gesamtbild dieser durch sachliche Augen- und Ohren- 
Zeugen wie durch richterliche, kriminalpolizeiliche und ge 
richtsärztliche Untersuchungen bis in ihre Einzelheiten hin 
ein sachverständig aufgenommenen Greuelakte stellt ein 
schauerliches Anklagematerial dar, das ein 
deutig die Blutschuld jener englischen herr 
schenden Clique enthüllt, deren Gewaltherrschaft sich 
überall in der Welt auf Lüge, Unterdrückung, Grausamkeit 
und Mord stützt. 
Amerikanischer Einspruch gegen Neutralitätsverletzung. 
Berlin, 29. Dezember. Die 21 amerikanischen Republiken 
haben in London, Paris und Berlin gegen die Nichtbeach 
tung der sog. panamerikanischen Neutralitätszone durch die 
Kriegführenden Einspruch erhoben. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 29. Dezember. Es war lange der Trick der eng 
lischen Propaganda, sie hatte eben seit 1918 nichts zu 
gelernt, zwischen Volk und Führung Teutschlands eine 
Trennung zu versuchen, die, wie anno dazumal, zur innreren 
Zersetzung Deutschlands führen sollte. Nicht gegen das 
deutsche Volk führe man Krieg, sondern nur gegen die 
deutsche Führung, nicht gegen Bürger und Arbeiter, 
sondern nur gegen den „Hitlerismus". 
Wir haben oft genug auf den in solchem Versuch liegen 
den Grundirrtum über das neue Deutschland aufmerksam 
gemacht. Jetzt scheint es, als habe man drüben Zu begreifen 
angefangen, daß mit diesem alten Schwindel in Deutschland 
kein Geschäft mehr zu machen ist. 
Jedenfalls berichtet der Londoner Korrespondent der 
Basler Nachrichten, natürlich „aus Zuverlässiger Quelle", 
daß man sich drüben zu einer anderen Ansicht der Dinge 
entschlossen habe. In der letzten Sitzung des Interalli 
ierten Kriegsrates habe bei der Besprechung der 
immer noch nicht gelösten Kriegszielfrage sich gezeigt, daß 
auch in England „mehr und mehr die franzö 
sische Auffassung sich Bahn breche", d. h. die Auf 
fassung der französischen Generalstäbler und Rüstungs 
judenschaft, daß man „Deutschland und den Hitlerismus 
doch identifizieren müsse", und Frieden daher nur einem 
aufs Haupt geschlagenen Deutschland diktieren dürfe, daß 
alle Vernichtungsflüche gegen den Hitlerismus „nun gegen 
die Deutschen schlechthin" geschleudert werden müßten. 
„Wir Habens ihnen ja gleich gesagt: Zwischen den Deut 
schen und Adolf Hitler gibt es keine Scheidung, Deutschtum 
und Hitlerismus ist ein und dasselbe. Nur in der Folgerung 
aus dieser Erkenntnis ist ein Unterschied Zwischen uns und 
dem Interalliierten Kriegsrat: während sie drüben jetzt 
sagen, wer den Hitlerismus mit Ruten schlagen wolle, müsse 
Zuvor die Deutschen mit Skorpionen züchtigen, ist unser Satz 
nach wie vor: Wer Hitler treffen will, der hat zuvor mit 
allen 86 Millionen Deutschen zu schaffen. 
Uebrigens: Kriegsziele! Trotz ihres Kriegsrates 
wissen die Franzosen beim besten Willen immer noch keines 
anzugeben, weshalb Monsieur Fernand Laurent im 
Jour ihnen keinen anderen Rat zu geben weiß, als den, um 
'Gotteswillen nicht davon zu sprechen, „namentlich der fran 
zösische Urlauber müsse sich besonders hüten, eine Frage nach 
den Kriegszielen zu beantworten, denn wer eine solche Frage 
stelle, sei bestimmt ein Agent Hitlers". 
Nun dies war ehedem paradox, denll wenn man ein 
Volk in den Krieg führen wollte, war natürlich dessen erste 
und letzte Frage immer: Wofür? Diese natürliche erste 
und letzte Frage soll der Poilu sich nicht stellen und nicht 
stellen lassen dürfen. Er soll nicht neugierig darauf sein, wo 
für er denn nun eigentlich kämpfen und bluten müsse, denn 
das weiß der Interalliierte Kriegsrat selber noch nicht. 
Also wackerer Urlauber, die Finger auf die Lippen und so 
getan, „daß die französische Heimat neidisch auf die Front 
soldaten wird". 
Ja, das könnte den Kriegshetzern fern der Front so 
passen. Einstweilen scheinen die Franzosen aber noch einen 
anderen Geschmack zu hegen. Herr Laurent und der „Jour" 
hätten es sonst nicht nötig, die Urlauber zu beschwören, 
„keine Schwäche Zu zeigen" und „zu beweisen, daß die Mo 
ral an der Front besser als die im Inland" sei. Welches Ge 
ständnis über, welches Licht a u f das Inland. Wir neh 
men mit Genugtuung Kenntnis von allem, was „Jour" und 
Laurent uns so verraten, Wenns ihnen auch nicht gerade 
darum zu tun war. 
Gleichfalls mit Interesse notieren wir, ohne darüber in 
ein Jndianergeheul angelsächsischer Schadenfreude auszu 
brechen, daß nach amtlicher englischer Meldung 
nun die Engländer am 8. Januar ihr Rationie - 
rungssystem auf Zucker und Fleisch ausdehnen. 
Wir glauben deshalb noch nicht, -etwa den dicken Winston 
Churchill oder den schönen Herrn Eden am Hungertuch nagen 
zu sehen. Wir sehen darin vielmehr eine durchaus angezeigte, 
und vernünftige Maßnahme, die wir den Engländern drin 
gend schon vor zwölf Wochen empfohlen hätten. Aber sie 
nehmen von uns ja keinen Rat an. 
Wahrscheinlich, um seine Hörer über das etwa doch ent-' 
standene Mißvergnügen wegen des Zuckers und des Fleisches 
wegzubringen, erzählt ihnen der L o n d o n e r R u n d f u n k 
eine aufmunternde Story aus Südafrika. Südafrika ist ja 
weit weg. Dort seien „drei der bekanntesten deutschen Flieger 
des Weltkriegs in die südafrikanische Luftflotte eingetreten". 
Namen wolle man nicht nennen, Diskretion Ehrensache! 
Immerhin munkelt.man sich den Namen Katzenstein in die 
Ohren. 
Die beiden anderen Namen dürften mit ähnlich orien 
talisch anmutender Blumigkeit auch aus dem Tier-, Pflan 
zen- und Mineralreich geschöpft sein, so daß man selbst gegen 
den südafrikanischen Wind riecht, was das für Deutsche sein 
möchten: Der Deutsche Katzen st ein, der Deutsche 
Gelbstein und vielleicht auch der Deutsche V e i l ch e n - 
feld oder so. 
Blockadesorgen vor dem belgischen Senat. 
Brüssel, 28. Dezember. Der außenpolitische Ausschuß 
des belgischen Senats befaßte sich heute mit verschiedenen 
Tagesfragen. Im Mittelpunkt stand wiederum das Problem 
der britischen Blockade. Verschiedene Senatoren wiesen auf 
die wachsenden Schwierigkeiten in der Rohstoff- und Le 
bensmittelversorgung hin. Außenminister Spaak erklärte, 
daß sich die Lage infolge der Verhandlungen mit den Krieg 
führenden etwas gebessert habe. 
Wirksame deutsche Gegenblockade. 
Rom, 23. Dezember. Die Versenkung von über eine Mil 
lion Tonne feindlichen oder neutralen Handelsschiffsraumes 
während noch nicht vier Monaten Krieg wird von der ge 
samten italienischen Presse stärkstens beachtet 
und als großer Erfolg des deutschen Krieges Zur See ge 
wertet. Stärkste Beachtung finden in diesem Zusammenhang 
auch die wichtigsten Maßnahmen der sofortigen freiwilligen 
Lebensmittelrationierung in Deutschland, Zu der sich nun 
mehr insbesondere auch EnAand auf Grund der wirksamen 
deutsche Gegenblockade im stärkeren Maße gezwungen sieht. 
Tribuna daß die kluge vorsorgliche Politik der 
Lebensmittelrationierung es Deutschland ge 
statte, der Zukunft ruhig ins Auge zu sehen, um so mehr, als 
der rasche Abschluß des polnischen Krieges seine überall an 
erkannte militärische Stärke eindeutig bewiesen habe. Das 
deutsche Volk wisse, daß die Rationierung der Lebensmittel 
die Versorgung für die gesamte Kriegsdauer garantiert; 
während Deutschlands Feinde jetzt diese Rationierungen ein 
führen müßten, sei Deutschland heute in der Lage, die Ratio 
nen der hauptsächlichen Lebensmittel wie Fleisch, Eier, But 
ter und Brot zu erhöhen. 
Es handele sich hierbei um einen Faktor von höchstem 
moralischen Wert, denn es sei wesentlicher, sofort Zu rationie 
ren und dann die Rationen zu erhöhen, als dem Verkauf 
freien Lauf zu lassen und später die Schäden beseitigen zu 
wollen. Deutschland sei auch auf den von feinen Feinden für 
seine Schwäche gehaltenen Gebieten der inneren Versorgung 
Wohl gerüstet und für alle Ereignisse gewappnet. 
49 Grad Kälte in Nordfinnland. 
Kopenhagen, 29. Dezember. Meldungen aus Kirke 
nes in Norwegen zufolge wehen seit Donnerstag in Nord 
finnland gewa ltige Schneestürme. Eine furchtbare 
Kälte herrscht in den großen Gebieten der finnischen Nord 
front. Das Thermometer ist zum Teil bis auf 49 Grad 
unter Null gesunken, eine Kälte, die selbst in den nördlich 
sten Gebieten Europas im Dezember eine Seltenheit ist. 
Allgemein ist man der Meinung, daß die Kämpfe in Nord 
finnland schon allein wegen dieser Witterungsverhältnisse 
augenblicklich keine größeren Ausmaße annehmen können. 
Britendampfer „Edenwood" gesunken. 
Amsterdam, 29. Dezember. Wie gemeldet wird, ist der 
britische Dampfer „Edenwood" (1167 Tonnen) nach 
einem „Zusammenstoß mit einem unbekannten Schiff" ge 
sunken. Dre Besatzung konnte gerettet werden. 
Schiffskätastrophe auf dem Schwarzen Meer? 
Istanbul, 29. Dezember. Heftige Schneestürme wüten 
über dem Schwarzen Meer. Man befürchtet, daß zahlreiche 
Schiffe verloren find, die nichts mehr von sich hören lassen. 
Der englische Botschafter in Moskau „erholungsbedürftig". 
Moskau, 29. Dezember. Wie man hört, will der britische 
Botschafter in Moskau, Sir William Seeds, der sich durch 
das Fiasko der englischen Einkreisungsbemühungen vom 
Sommer dieses Jahres das „Ansehen" eines besonders er 
folgreichen Botschafters Seiner Britischen Majestät geschaffen 
hat, demnächst Moskau verlassen, um „zur Wiederherstellung 
seiner angegriffenen Gesundheit einen längeren! Krankheits 
urlaub anzutreten." 
Brutalste Gewaltherrschaft in Indien. 
Kabul, 29. Dezember. Im Gegensatz zu den heuchlerischen 
Phrasen der britischen Krieghetzer, den Krieg angeblich für 
die Freiheit der kleinen Nationen Zu führen, beweisen Mel 
dungen von der Nordwest grenze Indiens erneut, 
mit welchen brutalen Mitteln England diejenigen unter 
seine Gewaltherrschaft zu pressen versucht, die sich dem engli 
schen Imperialismus nicht willenlos unterwerfen wollen. 
Nachdem ein in Zusammenarbeit mit dem Seeret Service 
geplanten Mordversuch am Führerstamm der Mahsud, 
der zur Verhinderung der dauernden englischen Luftbombar 
dements seiner Dörfer einen englischen Major und zwei an 
dere Geiseln festhält, fehlgeschlagen war, versuchten die engli 
schen .Truppen jetzt, den sich tapfer wehrenden Stamm durch 
Abschnürung von der Außenwelt auszuhungern. 
Hiermit kehrt England zu den wahren Methoden seiner 
Kriegsführung Zurück und beweist aufs neue, daß sich hinter 
der Maske des Beschützers der kleinen Nationen brutaler 
Raubimperialismus verbirgt. 
Japans Beziehungen zur Sowjetunion und den Westmächten. 
Tokio, 29. Dezember. In der Pressekonferenz des Aus 
wärtigen Amtes wurden am Freitag die diplomatischen Be 
ziehungen Japans mit der Sowjetunion, den Vereinigten 
Staaten, Frankreich und Großbritannien in Verbindung 
mit der Errichtung der neuen Zentralregierung in China 
erörtert. 
Der Sprecher des Auswärtigen Amtes berichtete, der 
Sowjetaußenkommissar, Molotow, habe in einer viel> 
stündigen Unterredung dem Botschafter Togo am Mitt 
woch die russische Haltung in der Fischereifrage klar aus 
einandergesetzt. 
Bezüglich der früheren chinesischen Osteisenbahn und der 
Vorschläge für die Bezahlung der nordmandschurischell 
Bahnstrecke fuhr der Sprecher fort, daß Japan die Vor 
schläge der Sowjetregierung prüfe. Botschafter Togo werde 
in den nächsten Tagen mit neuen Instruktionen Molotow 
aufsuchen, um die Fischereifrage erneut zu besprechen und 
ihre Erledigung zu beschleunigen. 
Betreffs der Beziehungen Japans zu den Vereinig 
ten Staaten sagte der Sprecher, daß Außenminister 
Nomura keine weiteren Besprechungen mit Botschafter 
Grew vor Neujahr haben werde. Er hoffe aber bestimmt, 
daß vor Ablauf des Vertrages von 1911 (am 26. Januar 
1910) ein neuer Handelsvertrag für die Schiffahrt abge 
schlossen werden werde. 
Auf die Frage betreffs einer Pressemitteilung über einen 
Nichtangriffspakt zwischen Japan und Frank 
reich erklärte der Sprecher, daß diese Mitteilung un 
richtig sei. 
Betreffs der Beziehungen Japans zu England hoffe 
man, die Tientsinfrage bald regeln zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 