
Erste Mittags-AnsgaSe. 
Nachriciikenliüro JA 
Ms Manuskrivl gedruckt. Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
obne Verenikarung untersagl. Lline alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7. Oktober 
Nr. 
1632 
Der Führer in Zone IV. 
Neustadt, 7. Oktober. Schon seit Tagen ist der ganze Be 
zirk der Besetzungszone IV in Erwartung des Führers. 
Die Besetzung schreitet planmäßig fort, und die Truppen 
stehen bereit, um nun die zur Zone V gehörenden Städte 
ebenfalls Zu befreien und in deutschen Besitz zu nehmen. 
Schon seit Donnerstag sind viele Zehntausende von 
Menschen im schlefischen Grenzgebiet diesseits und jenseits 
der Grenze zusammengeströmt, um den Augenblick nicht zu 
verpassen, in dem zum ersten Mal der Führer das Altvater 
gebiet aufsucht. 
Gerade das Gebiet vor Ziegenhals und Ne u - 
st ad t in Oberschlesien hat in den letzten Wochen alle 
Schrecken des tschechischen Terrors in vollem Maße aus 
kosten müssen. Außer einer Reihe von Kämpfern des Sude 
tendeutschen Freikorps sind hier auch eine Reihe von 
Reichsdeutschen von Tschechen ermordet wor 
den, darunter Männer der Grenzwacht und zwei Steuer 
beamte aus Neustadt, die im Zolldienst standen. 
Um 8 Uhr ist in Neustadt alles für den Empfang des 
Führers bereit. Wieder stehen die grauen Wagenkolonnen 
vor dem Bahnhof, die Panzerspähwagen, die die Spitze des 
Zuges bilden. Plötzlich kommt Bewegung in die Massen. 
Der Sonderzug des Führers läuft um Ullis Uhr auf 
dem Bahnhof Neustadt ein. Als erster begrüßte Minister 
präsident Generalfeldmarschall Göring den Führer. 
Ferner waren auf dem Bahnhof erschienen der Ober 
befehlshaber der Heeresgruppe 1, Generaloberst von 
Rundstedt, der Staatssekretär der Luftwaffe, General 
der Flieger Milch, der Chef des Generalstabes der Luft 
waffe, Generalleutnant S t u m pff, der Chef des General 
stabes der Heeresgruppe I, General von Salmuth, wei 
ter Gauleiter Josef Wagner, Staatssekretär Körner 
und SA. Gruppenführer PrinzPhilipp vonH essen. 
Kurz nach IV.3V Uhr bestieg der Führer am Bahnhofs 
ausgang seinen Wagen, in dem diesmal der Oberbefehls 
haber der Heeresgruppe 1, Generaloberst von Rund 
ste dt, Platz nahm. Hinter den Adjutanten- und Begleit 
wagen des Führers fuhren der Wagen des Generalfeld 
marschalls und die der übrigen an der Fahrt teilnehmenden 
führenden Persönlichkeiten. 
Die Bevölkerung der oberschlesischen Grenzstadt, die an 
diesem Tage erheblichen Zustrom aus dem ganzen Neiße- 
Gebiet erhalten hatte und zu vielen Tausenden den festlich 
geschmückten Bahnhosvorplatz und die Durchfahrtstraßen 
umsäumte, bereitete dem Führer wie dem Generalfeldmar 
schall begeisterte Kundgebungen. 
Gegen 11 Uhr überschritt der Führer zwischen Eich 
häusel und Arnsdorf die ehemalige Reichsgrenze in Rich 
tung aus Obersdorf und Jägerndorf. Gleichzeitig mit den 
deutschen Truppen begab er sich in die Zone IV, die erst 
seit Donnerstag von unserer Wehrmacht besetzt wird. Es 
bandelt sich bei diesem Abschnitt um das weitgedehnte Berg 
land, das im Westen von der Grafschaft Glatz und im Osten 
von dem Gebiet um Leobschütz und Ratibor umsäumt 
wird. Die heutige Besichtigungsfahrt des Führers gilt dem 
östlichen Teil der Zone IV. 
Mit jubelnder, aus übervollem, dankbarem Herzen kom 
mender Begeisterung hieß die Bevölkerung dieses Landes 
teils ihren Befreier Adolf Hitler willkommen. Besonders 
herzlich wurde auch Generalfeldmarschall Göring bei diesem 
seinem ersten Besuch auf sudetendeutschem Gebiet gefeiert. 
Man merkte den Menschen dieses Gebietes die überschäu 
mende Freude darüber an, daß schon so unmittelbar nach 
dem Beginn der Besetzung durch die deutschen Truppen der 
Führer und Generalfeldmarschall Göring zu ihnen kamen. 
Ein besonders festlicher Empfang wird dem Führer in 
Olbersdorf zuteil. Ein einziger Begeisterungssturm 
empfängt den Führer auf dem Marktplatz. Der Ortsleiter 
der SdP. begrüßt! den Führer, der vom Wagen aus nach 
allen Seiten der begeisterten Bevölkerung mit erhobener 
Rechten herzlich dankt. 
Wie überall, so läuten auch hier die Glocken zur Stunde 
der Befreiung, und vom hohen Kirchturm weht eine riesige 
Hakenkreuzfahne. 
Deutsche Truppen in Ober-Moldau. 
Ober-Moldau, 7. Oktober, drei Tagen ist das Torf 
Ober-Moldau der vorgeschobenste Posten der ersten Be 
setzungszone im südlichen Böhmerwald. Die Moldau ist hier 
noch ein schmales Waldflüßchen. Die einquartierten deutschen 
Truppen und die zurückflutenden Flüchtlinge aus den noch 
von den Tschechen besetzten Dörfern und Städten harren in 
Ober-Moldau des Weitermarsches. 
Wie es in der bereits besetzten Zone geschah, entschlossen 
sich die Tschechen erst in letzter Minute zur Räumung 
des Gebietes. Sie versuchten, die Bevölkerung noch immer 
durch Drohungen einzuschüchtern. Raub und Plünderung 
kennzeichnen, wie die Flüchtlinge berichten, den Rückzugs 
weg der Tschechen. 
Die mangelhafte Verpflegung der tschechischen Soldaten 
ist mit ein Grund für die unausgesetzten Plünderungen. 
Wiederholt kamen auch tschechische Vorposten mit Kochge 
schirren zur deutschen Feldwache nach Ober-Moldau herüber 
und baten bei unseren Truppen um Essen, da sie ohne Ver 
pflegung seien. 
Vor dem Einmarsch der deutschen Truppen lebten die 
Sudetendeutschen hier in den letzten Wochen völlig abge 
schnitten von aller Welt. Ihre Zeitungen durften nicht er 
scheinen, ihre Radioapparate hat man ihnen beschlagnahmt. 
In ganz Ober-Moldau ist nicht ein einziger mehr zu finden. 
Nun treffen die ersten Zeitungen aus dem Reiche ein, die 
kostenlos verteilt und mit brennendem Interesse gelesen 
werden. 
Die letzten RundfunknachrichLen werden jetzt auch durch 
einen Lautsprecherwagen unverzüglich vermittelt. Die 
Reichspost ist weiter dabei, neue Telephon- und Tele 
graphendrähte zu legen und die seit Tagen vollgestopften 
Briefkästen zu leeren und die Briefe zu befördern. 
Dann gab es für die Sudetendeutschen ein großes Er 
lebnis. Dumpfes Brausen klang das Moldautal herauf. 
Deutsche Flugzeuge kamen zum ersten Mal in ge 
schlossener Formation über die Böhmerwaldhöhen geflogen. 
Eine unbändige Freude erfüllte die Männer und Frauen, 
als sie nun wenige Tage nach dem Einmarsch des deutschen 
Heeres auch die machtvolle deutsche Luftwaffe erleben, die 
nun für alle Zukunft ihre Heimat in den sicheren Schutz des 
Reiches nehmen wird. 
Mit zum Tagesziel in der IV. Zone. 
Ziegenhals, 7. Oktober. Der Einzug der deutschen 
Wehrmacht am Donnerstag in die IV. Zone vollzog sich, 
wie überall im Sudetenland, als Marsch desFrie 
dens. Das ist keine militärische Okkupation. Hier kom 
men Brüder zu Brüdern. Und brüderlich war auch der 
Empfang der Truppen auf ihrem Weg von Weidenau, 
Jauernig, Ziegen hals und Olbersdorf zu 
den Tageszielen, die fast bis zur Mitte des Altvatermassivs 
gesteckt waren. 
Imposante Bilder militärischer Machtentfaltung und 
soldatischer Straffheit wechselten immer wieder mit ergrei 
fenden Willkommensszenen. 
Wir fahren in Ziegenhals mit den Truppen in 
die vierte Zone ein. Schon bald danach, bei Breiten 
furth, müssen wir wenden: Eine Eisenbahnbrücke ist 
dort von den Tschechen gesprengt und liegt in den Fluten. 
Ringsum sind die Häuser von der Wucht der Explosion voll 
ständig eingedrückt worden. 
Ueber die Notbrücke geht es weiter, vorbei an Trüm 
mern und Betonklötzen und Drahtverhauen. Deutsch, 
deutsch ist alles, wohin man blickt, die Gesichter der Men 
sche, der Städte und Dörfer. Ueberall Bilder Adolf 
Hitlers, Girlanden und Spruchbänder „Führer, wir danken 
Dir!", „Wir sind frei!", „Gottes Segen unserem Führer!". 
Höher hinauf windet sich die Straße. Kühler Wind 
weht von den Kämmen herab. Wir sind in Oberlinde 
wiese, einem Grenzpunkt der heutigen Einmarschzone. 
Dort bietet sich das gleiche Bild sinnl o s e r Zer 
störung: Eine Eisenbahnbrücke, die mitten in der Nacht 
ohne Warnung gesprengt wurde, umgeben von Häuser 
trümmern. 
Oben, auf dem Hochscharkamm, haben die Tschechen in 
den letzten Tagen die dort postierten Batteriestellungen in 
die Luft gehen lassen. Die Einwohner schildernde Not 
der letzten Wochen. Sie berichten von den Raubzügen und 
den Brutalitäten der tschechisch-kommunistischen Terror 
gruppen. 
Auf der Straße nach Ramsau treffen wir Trupps 
sudetendeutscher Soldaten, die bei der Mobilisierung in die 
Kasernen im Innern des Landes einrücken mußten und 
auf Grund des Münchener Abkommens wieder freigelassen 
werden mußten. Sie berichten, daß sie bei Goldenstein die 
Sprengung der dortigen Panzerwerke beobachtet haben. 
Aus den zerstörten Unterständen guellen schwarze Rauch 
wolken. 
Während wir noch zu ihnen sprechen, hebt ein Rufen 
und Winken an: Aus dem Tal herauf kommen die ersten 
Freikorpskämpfer und Flüchtlinge aus dem 
Reich zurück. Und nun gibt es zwischen diesen sudeten 
deutschen Soldaten und ihren Kameraden ein langes Hände 
schütteln und Wiedersehenfeiern. Bald sieht man in den 
Dörfern Freikorpsleute und die entlassenen sudetendeut 
schen Soldaten Arm in Arm mit den Befreiern aus dem 
Reich. 
Die Bevölkerung hat nach dem Abzug der letzten Tsche 
chen noch in aller Eile Erntekronen an hohen Masten 
aufgezogen. Musikkapellen werden schnell zusammengestellt 
und Freudenumzüge formieren sich. 
Die deutschen Regimenter werden überall auf den 
Marktplätzen von den Gemeindevertretern feierlich will 
kommen geheißen. Besonders eindrucksvoll verlief dieser 
Begrüßungsakt auf dem weiten Ringplatz der 7W Jahre 
alten deutschen Stadt Freiwa l d a u. Großer Jubel 
herrschte, als aus Lastwagen reichsdeutsche Tageszeitungen 
verteilt würben. 
Als die Abenddämmerung einsetzt, flammen in Stadt 
und Land in den tannengeschmückten Fenstern Tausende 
und Abertausende Lichter vor den Bildern des Führers auf. 
Riesige Hakenkreuze an Kirchtürmen und Häuserwänden 
leuchten weithin sichtbar. Dann das festliche 
Treiben. Eine Nacht des Friedens senkt sich über ein freies 
Land, gesichert von einer starken Wehrmacht. 
Um das Schicksal der Karpatho-Ukraiue. 
Warschau, K. Okiober. Den von der Gazeta Polska ver 
tretenen Standpunkt, daß die karpatho-ukrainische Frage im 
Smne einer Angliederung dieses Gebietes an Ungarn gelöst 
werden müsse, macht sich auch der oppositionelle Wieczor 
Warszawski zu eigen. 
Das Blatt meint, die Karpatho-Ukraine sei weder 
tschechisch noch ungarisch noch polnisch oder rumänisch. Sie 
gehöre also ethnographisch zu keinem der Nachbarstaaten. 
Deshalb müßten über das Schicksal dieses Landes geogra 
phische, wirtschaftliche und politische Gesichtspunkte entschei 
den, umiomehr als die Karpatho-Ukraine heute ein Herd 
des Kommunismus sei. Die Frage der Karpatho- 
Ukraine würde ihre richtige Lösung durch ihre Bereini 
gung mit Ungarn erhalten. 
Eine andere Auffassung vertritt der ebenfalls oppo 
sitionelle Kurjer Warszawski. Man könne sich schwer vor 
stellen, so meint das Blatt, daß die Ungarn dieses Gebiet 
haben wollten, das von einer ihnen fremden Nation bevöl 
kert werde, und das außerdem die Verbindung der Tschecho- 
Slowakei mit Rumänien darstelle. 
Das Manifest der slowakischen Regierung. 
Prag, 7. Oktober. Dem slowakischen Kabinett, das aus 
fünf Mitgliedern, einschließlich des Vorsitzenden T i s o, be 
steht, gehören zwei weitere Mitglieder der Slowakischen 
Volkspartei an, ferner je eines der Agrarier und der Natio 
nalpartei. 
Die Slowakische Volkspartei präsentiert als weitere 
Minister ihren Generalsekretär Dr. Martin Sokol und 
den Chefredakteur des Parteiblattes „Slovak", Abgeord 
neten Karl Sidor. Die Kandidaten der Agrarier und 
der Slowakischen Nationalpartei sind noch nicht bekannt, 
ebenso steht die Verteilung der Ressorts noch nicht fest. 
Der Einigung war die Bildung einer „Slowakischen 
Front" vorangegangen. Die Slowakische Front setzt sich 
zusammen aus der Slowakischen Volkspartei, dem slowaki 
schen Teil der Agrarpartei und der (slowakischen National 
partei. 
Das Manifest der neuen Regierung wurde von der 
ganzen slowakischen Bevölkerung mit Begeisterung ent 
gegengenommen. In dem Manifest heißt es: 
„Die Münchener Vereinbarungen der vier Weltmächte 
haben die staatlichen und politischen Verhältnisse in Mittel 
europa grundlegend geändert. 
„Wir Slowaken als selbständige Nation, die wir seit 
altersher auf dem Gebiete der Slowakei leben, machen für 
uns das Selbstbestimmungsrecht geltend und be 
rufen uns deshalb aus die international garantierte Unteil 
barkeit unserer slowakischen nationalen Einheit und des Ge 
bietes, das wir bewohnen. 
„Wir wollen frei nach eigenem Willen unser 
zukünftiges Leben in vollem Umfange bestimmen, einschließ 
lich des staatlichen Apparates. Wir wollen in Freund 
schaft mit allen uns umgebenden Nationen 
leben und so zur Regelung der Verhältnisse in Mitteleuropa 
beitragen. Wir harren ans an der Seite der Nationen, 
die gegen die marxistisch-jüdische Ideologie 
der Zerstörung und der Gewalt kämpfen. 
„Wir sind für die friedliche Lösung aller strittigen 
Probleme im Geiste der Münchener Vereinba 
re ungen. 
„Wir protestieren energisch, daß die Grenzen der Slo 
wakei ohne uns als die vollberechtigten Vertreter der Na 
tion bestimmt werden. Wir fordern internationalen Schutz 
der slowakischen Minderheit im Auslände. Wir fordern 
rasche Demobilisierung im Geiste des Selbstbestimmungs 
rechts. Wir fordern sofortige Uebernahme der Vollzugsge 
walt in der Slowakei durch Slowaken. Der Sieg des 
Selbstbestimmungsrechts bedeutet auch für die slowakische 
Nation die siegreiche Beendigung unseres langjährigen 
Kampfes." 
Wie es zur Regierungsbildung in der Slowakei kam. 
Prag, 7. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preßbürs 
veröffentlicht den Text der Erklärung über die Dezentralisie 
rung der Vollzugsgewalt, wie ihn die slowakischen Blätter 
vom 7. veröffentlichen: 
Die Erklärung ist am 6. Oktober in Sillein von den 
Vertretern sämtlicher slowakischen Parteien unterzeichnet 
worden. Sie hat im wesentlichen folgenden Wortlaut: 
„1. Die Unterzeichneten machen sich den Antrag der 
Slowakischen Volkspartei auf Herausgabe eines Ver 
fassungsgesetzes zu eigen, wie er im Abgeordnetenhause im 
Jäher 1938 eingebracht worden ist. Wir verpflichten uns, 
daß wir alle mit allen Kräften bemüht fein werden, daß die 
ser Entwurf von der Nationalversammlung verfassungs 
mäßig bis spätestens 28. Oktober 1938 angenommen wird. 
Durch die verfassungsmäßige Annahme dieses Entwurfes 
wird die staatsrechtliche Stellung der Slowakei definitiv ge 
regelt sein. 
„2. Die Regierungs- und Vollzugsgewalt in der Slowa 
kei soll sofort in die Hände der slowakischen Regierung über 
geben werden. Daher verlangen wir augenblicklich, den Vize- 
Vorsitzenden der Slowakischen Volkspartei, Abgeordneten 
Joseph Tiso, damit zu betrauen, daß er als Vorsitzender im 
Einvernehmen mit den unterzeichneten politischen Parteien 
die erste slowakische Regierung, bestehend aus dem Vor 
sitzenden und vier Mitglieder-Ministern, Zusammenstellt und 
die Regierung zur Ernennung vorschlägt. 
„Die Unterzeichneten übernehmen den Gesetzentwurf auf 
Dezentralisierung der Regierungs- und VollZugsgewalt so, 
wie er dieser Erklärung angeschlossen ist. Dieser Entwurf soll 
in der kürzesten Frist angenommen und durchgeführt wer 
den, damit bis zur Verwirklichung des ersten Punktes die 
ser Erklärung die Regierungs- und Vollzugsgewalt nicht 
nur faktisch, sondern auch rechtlich in die Hände der Slowa 
ken gelangt." 
„Die Tschecho-Slawakei ein Produkt von Versailles". 
London, k. Oktober. Feldmarschall Lord Birdwood 
nahm am Donnerstagabend vor dem Cambridgeshire-Reg'n 
ment zur Regelung der tschechischen Frage Stellung. Lord 
Birdwood lobte die Haltung Chamberlains und erinnerte 
daran, daß auch die Tschecho-Slowakei ihren Ursprung 
im Versailler Bertrag habe. 
Der letzte Krieg sei ausgebrochen, weil Oesterreich all 
die Völker unter seiner Herrschaft nicht mehr habe zusammen 
halten können. Er verglich die Tschecho-Slowakei mit dem 
alten Oesterreich und meinte, daß sich die Minderheiten in 
einem fremden Staat niemals völlig glücklich fühlen 
könnten. 
Neue Unterredung zwischen Graf Ciano und Lord Perth. 
Rom, 6. Oktober. Zwischen dem italienischen Außen 
minister Graf Ciano und dem englischen Botschafter Lord 
Perth fand am Donnerstag eine weitere Unterredung 
statt. 
Von englischer Seite wird erklärt, daß die Besprechungen 
der letzten Tage nunmehr soweit gediehen seien, daß der 
englische Botschafter im Namen seiner Regierung neue 
Richtlinien für die Lösung der spanischen 
Frage zur Sprache bringen konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 