
Zweite Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 28. Januar 
Nr. 
152 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. Januar. Der Königlich Ungarische Gesandte, 
Sztojay, hat Berlin am 21. Januar verlassen. 
Wärend seiner Abwesenheit führt Legationsrat von 
Ch yczy die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Jugoslawische Gesandte, Cincar- 
Markovic, hat Berlin am 21. Januar verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Kovaco 
v i c die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Chile dankt für deutsche Anteilnahme am Erdbebenunglück. 
Berlin, 28. Januar. Die Chilenische Botschaft in Berln 
läßt allen deutschen Freunden Chiles für die vielen Beileids 
kundgebnngen und tatkräftige Hilfe für die Opfer des Erd 
bebens in Chile ihren tiefempfundenen Dank aussprechen. 
Branchitsch empfängt die ausländischen Reiterosfiziere. 
Berlin, 28. Januar. Die am Internationalen Reit- und 
Fahrturnier in Berlin teilnehmenden fremdländischen 
Offiziere wurden im Anschluß an eine Kranzniederlegung 
am Ehrenmal Unter den Linden durch den Oberbefehlshaber 
des Heeres, Generaloberst von B r a u ch i t s ch , am Sonn 
abendmittag im Hotel Esplanade zur Meldung empfangen. 
Bei dem anschließenden kameradschaftlichen Zusammen 
sein kam in den gegenseitigen Ansprachen die Betonung der 
Reiterkameradschaft über die Staatsgrenzen hinweg zum 
Ausdruck. 
Die Aufgaben des NS. Reichskriegerbundes unverändert. 
Berlin, 28. Januar. Durch die Uebertragung besonderer 
Ausbildungsaufgaben der SA. sind Zweifel darüber auf 
getaucht, ob dadurch der in seiner 
Arbeit berührt würde oder all seinen Aufgaben sich irgend 
etwas ändern konnte. 
Der NS.-Reichskriegerbund stellt demgegenüber fest, daß 
in seiner Arbeit, seinen Aufgaben und seiner Bedeutung 
keinerlei Aenderungen eintreten, da er von jeher weder eine 
vor- noch eine nachmilitärische Ausbildung durchzufüh 
ren hat. 
Leui Rieseustahl in Paris herzlich begrüßt. 
Paris, 28. Januar. Leni Riefenstahl, die am Frei 
tag auf ihrer Rückreise aus den Bereinigten Staaten in 
Paris eingetroffen ist, sprach am Abend im Rahmen einer 
Veranstaltung der Vortragsgesellschaft „Rive Gauche" über 
das Werden ihrer Filme vor einer zahlreichen französischen 
Zuhörerschaft. Unter den Anwesendell bemerkte man den 
deutschen Botschafter Graf Welcze k. 
Frau Riefenstahl wurde von dem Mitglied der Academie 
Frantzaise, Bonnard, dem Publikum vorgestellt, das sie 
herzlich begrüßte. Ihre Ausführungen, die durch Ausschnitte 
aus dem bisher in Paris noch nicht gezeigten Olympia- und 
Reichsparteitagsfilmen ergänzt wurden, wurden mit großem 
Beifall aufgenommen. 
Wüstes Durcheinander bei den Roten in Katalonien. 
Paris, 28. Januar. Ueber die Lage in Nordkatalonien 
berichtet Havas, daß sie „außerordentlich dramatisch" sei. 
Taufende von Flüchtlingen hätten Figueras über 
schwemmt. Sämtliche Zufahrtstraßen seien durch Fahr 
zeuge und Flüchtlingsgruppen verstopft. Unterkunftsmög 
lichkeiten seien nicht mehr vorhanden. 
Dieser Zustand habe sich auf auf die Unterbringung der 
rotspanischen „Ministerien" ausgewirkt. Bisher hätten nur 
die „Ministerpräsidentschaft", das „Außenministerium" und 
das „Kriegsministerium" provisorische Niederlassungen ge 
funden. Die Dienststellen der diplomatischen Vertretungen 
feien meist nach Perpignan verlegt worden. Selbst der 
französische Botschafter, der seinen Sitz im französischen 
Konsulatsgebäude in Figueras habe, kehre mit seinen höhe 
ren Beamten allabendlich nach Perpignan zurück. Am Sonn 
abendfrüh habe er eine Unterredung mit delVayo gehabt. 
Seit der Flucht des Bolschewistenausschusses nach 
Figueras seien auch die früher in Barcelona gedruckten 
Zeitungen nicht mehr erschienen. 
In Port Vendres traf ein französisches Torpedo 
boot mit 115 Flüchtlingen und einem Attache der Argen 
tinischen Botschaft an Bord sowie eine Schaluppe mit weite 
ren 66 Flüchtlingen ein. Ein englischer Kreuzer mit dem 
britischen Geschäftsträger kam in Marseille an. 
Der Zustrom katalanischer Flüchtlinge an der fran 
zösischen Grenze wächst, wie Havas weiter meldet, von 
Stunge zur Stunde. Am Sonnabendvormittag hätten erst 
malig auch Gruppen bewaffneter Milizen die 
Grenze überschritten; sie seien sofort entwaffnet 
und provisorisch interniert worden. Die Zahl der auf der 
anderen Seite der Grenze sich drängenden Flüchtlinge könne 
man auf mehr als 10 000 schätzen. Auf dem Seewege sei 
außerdem eine ganze Flotte von Schaluppen mit Flücht 
lingen unterwegs nach franösischen Häfen. 
Der Präfekt des Departements Ost-Pyrenäen habe den 
bisher von Gendarmerie und Abteilungen der Mobilgarde 
versehenen Sicherheitsdienst an der Grenze 
außerordentlich verstärken lassen. Die schon seit Tagen in 
Alarmbereitschaft liegenden Garnisonen von Perpignan, 
Narbone, Montpellier, Limoges usw. hätten verschiedene 
Regimenter an die Grenze entsandt zur Besetzung der 
wichtigsten Übergangsstellen. So sei z. B. in Cerböres 
Perthus und Prats de Mollo Senegalschützen aus Perpignan 
eingetroffen. Dieser verstärkte Grenzschutz solle einen ord 
nungsgemäßen Grenzübertritt und die Weiterleitung der 
aus Nordkatalonien kommenden Flüchtlinge nach Frank 
reich sichern. 
Wie der Paris Midi meldet, scheinen die rotspanischen 
Truppeneinheiten, die noch in Nordkatalonien Nachhut 
gefechte liefern, in Wirklichkeit nur dazu dienen, den Ab - 
tr anspart des noch vorhandenen Kriegsmaterials und 
des Gros der geschlagenen Truppen nach Valencia 
und Madrid zu decken. 
Schließlich würden auch noch die übrigen in Katalonien 
stehenden Abteilungen versuchen, auf dem Seewege nach 
Süd- und Mittelspanien durchzukommen, um dort weiteren 
Widerstand zu versuchen. 
„Der Fall Barcelonas eine Niederlage Frankreichs." 
Rom, 28. Januar. Der Fall Barcelonas wird 
vom Direktor des Tevere als die größte Niederlage 
Frankreichs der. jüngsten Zeit bezeichnet. Frankreich 
sei, wie zu Beginn des spanischen Bürgerkrieges, heute am 
Scheideweg und müsse sich entscheiden, die Wieder 
geburt Spaniens zu dulden und auf den Plan zu verzichten, 
die Iberische Halbinsel zu einer „antifaschistischen Platt 
form" zu machen. 
Frankreich müsse sich damit abfinden, ein faschisti 
sches Spanien als Wachposten der anti 
kommunistischen Front an der äußersten Ecke des 
Mittelmeeres anzuerkennen. Dieser Entschluß, der zwei 
Jahre lang unter schwerem Schaden für den Frieden und 
vor allem für das heroische Spanien nicht gefaßt wurde, 
könne nicht länger Hinausgeschoben werden. 
Indem Frankreich neuen Alarm schlage und durch neue 
Provokationen Luftschlösser bauen wolle, erschwere es sich 
selbst nur die Lösung dieses unvermeidlichen Vorgangs. 
„Alles ist verloren . . . Madrid, Cartagena und Valencia!" 
Rom, 28. Januar. Der Bern er Berichterstatter der 
Agenzia Stefane ist in der Lage, Einzelheiten über die 
Unterredung zwischen dem französischen Außenminister 
Bonnet und dem Sowjetspanier del Vayo vom 
23. Januar mitzuteilen. Del Vayo hat bekanntlich im Bol 
schewistenausschuß von Barcelona das Amt eines „Außen 
ministers" an sich gerissen und sich dafür entsprechend be 
zahlen lassen. 
In Paris habe er nun erklärt, daß der Fall von Barce 
lona das Ende Sowjetspanines darstellen würde. Um 
seinem Gejammer Nachdruck zu verleihen, habe er auch den 
berüchtigten General Miaja zitiert, demzufolge es un 
möglich sein werde, nach dem Fall Barcelonas Madrid, Car 
tagena und Valencia zu halten. 
Del Vayo habe Bonnet in Kenntnis gesetzt, daß die 
Sowjetspanier die Absicht hätten, längs der französischen 
Grenze eine Widerstandszone zu organisieren, die sie mit 
Hilfe Frankreichs als den letzten Zufluchtsbezirk der Bolsche 
wisten halten wollten. Boninet habe jedoch abgelehnt. 
Nach seiner Rückkehr in das Haus der sowjetspanischen 
Vertretung in Paris habe sich del Vayo abfällig über 
Da ladt er und Bonn et geäußert und auch auf die 
französischen Bonzen Thore z und Blum hingewiesen, die 
der Meinung seien, daß ein Krieg zwischen Frankreich und 
Italien nicht vermieden werden könne. Für diesen Fall, so 
erklärte del Vayo, müßten die Sowjetspanier ihre ganze 
Organisation unbedingt aufrecht erhalten, wenn sie auch 
vollkommen auf französisches Gebiet übergetragen werden 
müsse. 
Dadurch werde die Möglichkeit gewahrt, iu „günstigen 
Augenblicken" mit Hilfe der französischen 
Waffen nach Spanien zurückkehre n. (!) 
Ferner meldet der Korrespondent, daß bei der fowjet 
spanischen Vertretung in Paris beträchtliche Summen in 
französischer und englischer Währung angesammelt würden. 
„Giornale gegen Alarmmeldungeu. 
Rom, 28. Januar. Zu den Gerüchten und den Alarm 
meldungen, die im Zusammenhang mit der Einnahme von 
Barcelona im Auslande verbreitet worden sind, erklärt der 
Direktor de.H Giornale d'Jtalia", dach Italien nichts von 
einer angeblichen, auf Anregung Mussolinis einberufenen 
Viererkonferenz wisse und wissen wolle. Eine der 
artige Konferenz würde sich heute zum Schaden der national 
spanischen Interessen auswirken, die sich frei und unab 
hängig gemäß dem Willen des spanischen Volkes und ohne 
internationale Einflüsse, Ratschläge oder Jnterveutwnen ge 
stalten müßten. 
Italien habe schon immer den Grundsatz vertreten: Spa 
nien den Spaniern! Wer also an eine -solche Viererkonfe 
renz denke, hinke hinter der Geschichte her, die auch in Spa 
nien rasch vorwärtsschreite und ihren natürlichen Verlauf 
nehme. 
Im übrigen befaßt sich der Direktor des „Giornale 
d'Jtalia" mit den Alarmnachrichten der englischen Opposi 
tion, die ein unabhängiges nationales Spanien als eine Ge 
fahr für die großen Imperien im Mittelmeer darstellen 
wollen. In Paris und London seien diese Alarmmeldungen 
auch in Bezug auf Italien erweitert worden, indem man 
behaupte, daß sofort nach dem Fall von Barcelona die kri 
tische Stunde der italienischen Forderungen gekommen wäre. 
Das sei ein verhängnisvoller Fehler, denn die italie 
nischen Forderungen gehörten nicht zur 
P o l i t i k d e r H a n d st r e i ch e und ständen nicht mit die 
sem oder jenem außenpolitischen Ereignis in Verbindung. 
„Die italienischen Forderungen beruhen auf präzisen 
Taksachen und auf dokumentierten Rechtsgrundsätzen, Sie 
haben also, solange sie nicht erfüllt sein werden, einen per 
manent e n Charakter, der unabhäigg von jedem an 
deren europäischen Ereignis ist" 
Berichtigungen an bulgarisch-rumänischer Grenze gefordert. 
Sofia, 28. Januar. Im bulgarischen Parlament kam es 
am Freitag und Sonnabend zu einer großen und lebhaften 
außenpolitischen Aussprache. Im Rahmen dieser Aussprache 
wurden im Zusammenhang mit der Revision des Vertrages 
von Neuilly.gewisse Berichtigungen an der bulgarisch 
rumänischen Grenze gefordert. 
Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoss er 
klärte, Bulgarien werde versuchen, in nächster Zeit eine 
Lösung der strittigen Fragen herbeizuführen. Das Ab 
kommen von Saloniki, in dem Bulgarien von den übrigen 
Balkan-Staaten die Wehrberechtigung zugestanden worden 
war, bezeichnete Kjosseiwanoff als den ersten Schritt zu 
einer Revision des Vertrages von Neuilly. 
Nationalspanischer Ausbau in Katalonien. 
Barcelona, 28. Januar. Die von den nationalspanischen 
Truppen eroberten bedeutenden Kaliber g w e r k e bei 
Cardona sind, wie der DNV.-Berichterstatter meldet, voll 
ständig erhalten und 'befinden sich in betriebsfähigem 
Zustand. Auch hier haben die Bolschewisten ihre Zerstö 
rungswut infolge des schnellen nationalen Vormarsches 
nicht mehr auslassen können. Diese Bergwerke gehören Zu 
den wichtigsten von Spanien. In Cardona wurde weiter 
hin ein Lager nnt Tonnen für den Export bestimm 
tem Chlor vorgefunden. 
Am Sonnabend wurden die Geschäfte in Barcelona wie 
der normal eröffnet. Es gelangen Lebensmittel zum Ver 
kauf, die bereits aus Nationalspanien eintrafen. Die Mili 
tärverwaltung führte zugleich eine neue Preistabelle im 
Einklang mit den Preisen im übrigen Nationalspanien ein. 
Die bisherigen Jnflationspreise betrugen ein vielfaches der 
jetzigen. 
Ausschluß jüdischer Advokaten in Prag. 
Prag, 28. Januar. In Prag fand Freitag die außer 
ordentliche Hauptversammlung der tschechischen Rechtsan 
wälte statt, die sich mit der Judenfrage beschäftigte. 
Die Versänmmlung beschloß, 127 jüdische Advokaten aus 
dem Verband der tschechischen Rechtsanwälte auszuschließen. 
Sowjeigroll auf England und Frankreich. 
Moskau, 28. Januar. Das erste Mal nimmt die Prawda 
am Sonnabend in einem kurzen Artikel Stellung zu der 
Entwicklung der Ereignisse in Katalonien. Das Blatt 
'schüttet dabei wieder einmal seinen Groll vor allem ge 
gen die Regierungen der Westmächte aus. 
„Die Verantwortung für das Blut, das die Verteidiger 
Kataloniens vergossen", so schreibt „Prawda", „fällt 
auf diejenigen Kreise- Englands und Frankreichs, die aus 
sturem Klasseninteresse heraus unter der Flagge sogenann 
ter Nichteinmischung dig Blockade des republikanischen 
Spaniens organisiert haben." 
Demgegenüber findet das Blatt die Feststellung tröstlich, 
daß im Hintergrund der Politik sich in Frankreich und Eng 
land eine „mächtige Bewegung fortschrittlicher Elemente" 
für die „Unterstützung des spanischen Volkes entfaltet", die 
in Versammlungen, Demonstrationen usw. zum Ausdruck 
komme. Das Blatt kommt schließlich zu der interessanten 
Feststellung, daß es jetzt klar werde, daß „jenseits der 
Pyrenäen sich das zukünftige Schicksal Westeuropas ent 
scheidet". 
Kriegsgericht soll Arbeitsfrieden aufrechterhalten. 
Moskau, 28. Januar. In den sowjetrussischen Blättern 
ist eine Mitteilung der Staatsanwaltschaft erschienen, die 
ein kennzeichnendes Licht auf die Zustände in den Moskauer 
und darüber hinaus in den sowjetrussischen Fabriken wirft. 
Die Mitteilung nimmt Bezug auf einen Vorfall, der sich 
im Zusammenhang mit der Durchführung der neuen 
Arbeitsdekrete ereignet hat. 
In der Notiz heißt es, vor kurzem sei in einer Moskauer 
Lederfabrik ein Handwerker wegen „grober Verletzung der 
Arbeitsdisziplin" von dem Abteilungsleiter entsprechend 
den gesetzlichen Vorschriften fristlos entlassen worden. Der 
Mann, der schon einige Male vorbestraft gewesen sei, habe 
seinen Vorgesetzten daraufhin mit einem Meißel niederge 
schlagen, so daß dieser schwer verletzt in das Krankenhaus 
habe eingeliefert werden müssen. 
Die Staatsanwaltschaft teilt weiter mit, daß die Tat 
des Arbeiters als ein „t errorist i s ch e r Ak t" anzusehen 
sei, und fügt hinzu, daß der Täter in kürzester Zeit von dem 
Kriegsgericht des Moskauer Militärbezirkes abgeur 
teilt werde. 
Regierungserklärung vor der türkischen Kammer. 
Ankara, 28. Januar. Am Freitag wurde in der nir 
kischen Kammer eine Regierungserklärung ver 
lesen, in der betont wird, daß die Regierung die Durchfüh 
rung des Aufrüstu n g s p r o gra m m s eifrig betrei 
ben werde. Die Regierung sehe ihre Hauptaufgabe in der 
Aufrechterhaltung der Athmosphäre der Sicherheit und 
der Sicherung der bestehenden Ordnung nach den festgeleg 
ten Grundsätzen. An der Stabilität der Währung 
werde unbedingt festgehalten werden. 
Zur Außenpolitik unterstreicht die Regierungs 
erklärung, daß die bisherige Linie weiter verfolgt werde. 
Die Regierung werde den übernommenen Verpflichtungen 
getreulich nachkommen und die angeknüpfteen Freundschafts 
beziehungen aufrechterhalten. 
„Suchaktionen" der britischen Truppen i,n Palästina. 
Jerusalem, 28. Januar. Im Jerusalem-Bezirk sowie vor 
allem östlich von Bethlehem bis zum Toten Meer sind seit 
Freitag umfangreiche Durchsuchungsaktionen des britischen 
Militärs im Gange. Bei der Durchsuchung von zwei 
Araberdörfern in der Nähe von Nablus wurde ein flüchten 
der Araber durch Schüsse schwer verletzt. 
In einem Keller in Jaffa wurde die Leiche eines er 
schossenen Arabers aus Bersheba gefunden. Unweit von 
Kalkielieh ging eine in jüdischem Besitz befindliche Pump 
station in Flammen auf, ebenso an der Straße Haifa —Jaffa . 
ein jüdischer Lastzug mit einer Benzinladung. 
Die rote Fahne Flagge des 'Zionismus. 
Jerusalem, 28. Januar. Die arabische Zeitung Falast'm 
beschäftigt sich eingehend und sehr gut unterrichtet mit Aus 
einandersetzungen, die sich zwischen den verschiedenen jüdi 
schen Parteien Palästinas abgespielt haben. 
Bei der Wahl der Delegierten zu der Londoner Konfe 
renz seien diese Konflikte deutlich hervorgetreten. Besonders 
scharf feien die Auseinandersetzungen in der Flaggenfrage 
gewesen. Hier habe die „Histadruth", die stärkste jüdische 
Partei Palästinas, beschlossen, die rote Fahne als die 
offizielle Flagge des Zionismus zu führen. 
Begründet wird der Beschluß damit, daß der Zionismus 
seine Wurzel in dem Marxismus habe, dessen Fahne die 
rote sei. 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches b. H., Berlik 