
Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
iAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, li. März 
Nr. 
236 
Das erste Echo der Ansprache des Führers. 
Berlin, 11. März. Die Ansprache des Führers bei der 
Heldengedenkfeier wird von den Zeitungen des neutralen 
Auslandes, die am Sonntagabend und Montagmorgen er 
schienen, an Hervorragender Stelle in großer Aufmachung, 
teilweise mit Bildern versehen, wiedergegeben. Sie hat 
überall tiefen Eindruck hinterlassen. Besonders starkes Echo 
fand der feierliche Schwur: „Der von den kapitalistischen 
Machthaber» Frankreichs und Englands dem Großdeutschen 
Reich aufgezwungene Krieg muß zum glorreichsten Sieg 
der deutschen Geschichte werden!" 
Moskau: Die Moskauer Presse hebt bei Wiedergabe der 
Ansprache des Führers im Zeughaus zu Berlin am Helden 
gedenktag besonders die Worte über die Bereitschaft Deutsch 
lands hervor, den dem Reich von den kapitalistischen Macht 
habern Frankreichs und Englands aufgezwungenen Krieg 
zum siegreichen Ende zu führen. 
Budapest: Der größte Teil der ungarischen Blätter über 
schreibt die eingehenden Berichte über die Ansprache des 
Führers bei der Heldengedenkfeier mit dem Schlußwort der 
Rede: „Der von den kapitalistischen Machthabern Frank 
reichs und Englands dem Großdeutschen Reich aufgezwun 
gene Krieg muß zum glorreichsten Sieg der deutschen Ge 
schichte werden." 
Der „Virrada t", das meistgelesene Montagsblatt, 
widmet der Ansprache- seine ganze erste Seite. Im Sperr 
druck bringt das Blatt eine eingehende, mit dem Bildnis 
des Führers versehene Würdigung, in der einleitend auf 
die große Liebe und Verehrung hingewiesen wird, die das 
ganze deutsche Volk dem Führer entgegenbringt. 
Inmitten des Stimmengewirrs der heutigen Weltpolitik 
mit schreienden Anklagen, heulenden Hetzen und gebrochenen 
Versprechungen entströme der Ansprache des Führers ein 
gewaltiges unerschütterliches Selbstbewußtsein, das Be 
wußtsein einer Sendung, sowie ein Wunderbarar Glaube an 
den Endsieg der deutschen Sache. 
Belgrad: Auch die Belgrader Blätter veröffentlichen die 
Gedenkrede des Führers im Wortlaut. Meist wählen die 
Zeitungen als Ueberschrift den Satz aus der Rede, daß der 
jetzige Krieg die Zukunft des deutschen Volkes auf Jahr 
hunderte hinaus entscheiden werde. 
Politik« wählt als Ueberschrift das Schlußwort des Füh 
rers, daß der Krieg mit dem berühmtesten Sieg in der 
deutschen Geschichte schließen müsse. Auch der jugoslawische 
Rundfunk gab in seiner Abendsendung am Sonntag einen 
langen Auszug. In politischen Kreisen Belgrads wird die 
Rede als eine würdige Deutung der gegenwärtigen Ereig 
nisse angesehen. 
Sofia: Das Sofioter Abendblatt „Duma", das als 
einzige Zeitung am Sonntag erscheint, bringt die Ansprache 
Adolf Hitlers groß aufgemacht aus der ersten Seite mit 
ganzseitigen Balkenüberschriften. Besonders unterstrichen 
werden die Stellen, in denen Adolf Hitler betont hat, daß 
dem Vernichtungswillen der Feinde eine noch größere 
Einigkeit und ein noch größerer Kampfeswille des deutschen 
Volkes entgegengestellt würden. 
Stockholm: Auch in der schwedischen Hauptstadt fand 
die Ansprache des Führers stärksten Widerhall. In poli 
tischen Kreisen unterstreicht man allgemein die Sicherheit 
und Zuversicht, die aus den Worten des Führers klangen. 
Angesichts der politischen Hochspannung, die zur Zeit im 
Norden Europas herrscht, hat gerade diese Zuversicht um so 
stärkere Geltung gehabt. 
„Aftonblade t" veröffentlichte in einer Sonderaus 
gabe den vollen Wortlaut der Ansprache, der von dem schwe 
dischen Nachrichtenbüro verbreitet worden ist, unter der 
Ueberschrift: „Feierlicher Eid am Gedenktag der Ge- 
Auch die Montagspresse schenkt dem Bekenntnis des 
Führers zum kompromißlosen Kampf starke Beachtung. Die 
meisten Zeitungen bringen die Ansprache an hervorragender 
Stelle in vollem Wortlaut. 
Oslo: Die norwegische Presse berichtet in langen Aus 
zügen über die Ansprache des Führers. Auch der Rund 
funk verbreitete eine ausführliche Widergabe der Rede. 
In den Zeitungen wird besonders der feierliche Sieges 
schwur, mit dem die Ansprache des Führers abschloß, her 
vorgehoben. 
Amsterdam: Die aus der Ansprache des Führers im 
Zeughaus am Heldengedenktag sprechende feste Zuversicht 
und die rücksichtslose Bereitschaft, das eigene Leben für die 
sen Krieg, der für das zukünftige Leben der deutschen Na 
tion bestimmend sein werde, in die Schanze zu schlagen, hat 
in Holland stärksten Eindruck gemacht. 
Die Blätter heben in ihren Berichten die Feststellung des 
Führers hervor, daß sein Leben nur noch dem Siegs 
Deutschlands geweiht sei und daß nun der letzte Teil des 
großen Völkerringens angebrochen sei, der eine Entscheidung 
für die Jahrhunderte bringen werde. 
Brüssel: Die belgische Presse veröffentlicht die Ansprache 
des Führers m größeren Auszügen. „L ibre Betgique" 
schreibt darüber: „Die Tagesordnung Hitlers bleibt der 
Sieg". Die „Nation Belgs" hebt die Worte hervor, 
daß durch diesen Krieg das Schicksal des Reiches entschieden 
werde. 
Tokio: In der japanischen Presse wird die Ansprache 
des Führers ausführlich veröffentlicht. Viele Blätter brin 
gen auch Bilder von der Heldengsdenkfeier in Berlin. Schon 
in den Ueberschriften kommt zum Ausdruck, wie sehr die 
javanische Oesfentlichkeit von dem Siegeswillen Adolf Hit 
lers beindruckt ist. „Tokio Asahi Schimbu n" bringt 
die Ueberschrift: „Deutschlands Kampfgeist unverändert", 
„Hotschi Schimbun": „Deutschland wird bis zum 
Siege kämpfen", „Tokio Nitschi Nit s ch i": „Deutsch 
land bietet seine gesamte Kraft für den Krieg auf", „I o m i 
uri Schimbun": „Deutschlands Schicksal wird in die 
sem Krieg entschieden." 
Buenos Aires: Die gesamte Sonntagabendpresse in 
Buenos Aires gibt ausführliche Berichte von der Heldenge 
denkfeier in Berlin und der Ansprache des Führers wieder. 
Allgemein hebt man hervor, daß der Schauplatz dieser Feier 
besondere symbolische Bedeutung habe. Die Schlußworte 
Adolf Hitlers, daß der Krieg mit dem glorreichsten Siege 
der deutschen Geschichte enden werde, werden als ganzseitige 
Schlagzeilen gewählt. 
Montevideo: Auch in Montevideo fand die Ansprache des 
Führers großes Interesse. Die Abendblätter und der Rund 
funk vermittelten dem urugayischen Volk größere Auszüge. 
Die Zeitung „El Diario" überschreibt ihren Bericht: 
„Wir können das letzte Kapitel deutscher Größe erfüllen, 
sagte Hitler." 
Deutsche in aller Welt gedachten ihrer toten Helden. 
Berlin, 11. März. Uebsrall in der Welt, im In- und 
Ausland, gedachten die Deutschen am Sonntag ihrer toten 
Helden. In München, der Hauptstadt der Bewegung, 
wurden am Kriegerdenkmal vor dem Armeemuseum Kränze 
niedergelegt und'vor der Feldherrnhalle Fahnen der alten 
bayerischen Armee und der jungen Wehrmacht aufgestellt. 
In Oberschlesien gedachte man am Reichsehrenmal für 
Freikorpskämpfer am Annaberg der Tatsache, daß die 
Saat der Helden der Freikorps herrlich aufgegangen ist. 
In Hamburg fanden in den einzelnen Standortbe 
zivken militärische Appelle statt, während am Ehrenmal am 
Adolf Hitler-Platz ein Kranz niedergelegt wurde. 
Die Kriegsmarinestadt Kiel beging den Heldengedenk 
tag am Marineehrenmal in Laboe, dem stolzen Erinne 
rungszeichen deutschen Waffenruhmes zur See. An allen 
Denkmälern der Kieler Förde und auch am U-Bootehrenmal 
auf der Adolf Hitler-Schanze in Kiel-Möltenort wurden 
Die Stadt Danzig beging den Heldengedenktag zum 
ersten Male im Schutze der deutschen Wehrmacht. Vor dem 
Heldenmal am Elisabethwall marschierten die Abordnungen 
der Danziger Truppenteile, des SS.-Totenkopsregiments 
in Danzig sowie der Partei und ihrer Gliederungen auf. 
InPrag begann die Feter mit einer Heldenehrung auf 
dem Heldenfriedhof in Sterbohol, an der letzten Ruhestätte 
des Generalfeldmarschalls Graf Schwerin, der am 6. Mai 
1757 vor Prag gefallen ist. An der Veranstaltung nahmen 
von tschechischer Seite General Fabian als Vertreter des In 
spekteurs der Regierungstruppe, der Bürgermeister von 
Sterbohol und Vertreter der Tschechischen Nationalen Ge 
meinschaft teil. 
Im Generalgouvernement wurden in den Standorten 
der deutschen Wehrmacht würdige Feiern veranstaltet, zum 
Teil auf inzwischen angelegten .Kriegsfriedhöfen; so in 
Marschau auf dem Ehrenfriedhof Powacki und auf dem 
Gräberberg in der von Lodsch, wo sich noch aus 
dem Weltkrieg ein großer Kriegerfriedhof befindet. Am 
Sitze des GeneralgouverneurE für die besetzten polnischen 
Gebiete in Krakau spielte sich der Gedenkakt am frühen 
Vormittag ebenfalls auf dem Kriegerfrtedhof ab. 
Auch im Ausland vereinten sich die Deutschen zu 
stimmungsvollen Gedenkfeiern. So versammelten sich 
Reichsdeutsche in Sowjetrußland auf dem deutschen Fried 
hof in Moskau, wo sich inmitten Zahlreicher deutscher 
Soldatengräber ein Denkmal für die Gefallenen des Welt 
krieges befindet. In Reval traf man sich auf dem dor 
tigen Militärfriedhof an den Gräbern der Feldgrauen des 
Weltkrieges. Die Feier der deutschen Kolonie in Oslo 
wurde mit einem Gottesdienst in der deutschen Kirche ein 
geleitet. 
An der Heldengedenkfeier der deutschen Kolonie in 
Budapest auf dem dortigen deutschen Heldenfriedhof be 
kundete auch die-ungarische Oeffentlichkeit lebhaftes Inter 
esse, wie Abordnungen der ungarischen Wehrmacht und zahl 
reicher Verbände erkennen ließen. In Sofia veranstal 
teten die Ortsgruppe der NSDAP, und die deutsche Kolo 
nie eine schlichte Feier, nachdem am Denkmal der gefalle 
nen deutschen Soldaten aus dem Weltkriege ein Kranz nie 
dergelegt worden war. Deutsche in Griechenland begingen 
den Heldengedenktag auf dem deutsch-bulgarischen Helden 
friedhof Saloniki, während die deutsche Kolonie in 
Athen sich im Deutschen Hause zu einer Feierstunde ver 
sammelte. 
Inßelgrad fand die Heldengedenkfeier der Deutschen 
Kolonie wie alljährlich auf dem außerhalb der Stadt auf 
einem Berg gelegenen deutschen Heldenfriedhof statt. Wie 
bier wurden auch auf den übrigen deutschen Soldatenfried 
höfen in Jugoslawien Kränze niedergelegt. 
Wie aus Rom gemeldet wird, begingen die Reichst 
deutschen in Italien die Feier des Heldengedenktages unter 
stärkster Beteiligung und unter dem Eindruck der stolzen 
und begeisternden Worte des Führers in würdigster Form. 
Ueberall wurden an den Gedenktafeln der Gefallenen mit 
dem feierlichen Gelöbnis unverbrüchlicher Treue Zu Führer 
und Volk Kränze niedergelegt. 
Die deutsche Kolonie in Stockholm vereinigte sich 
zu einer Feier im Deutschen Heim. Anschließend wurde der 
Film „Der Feldzug in Polen" gezeigt, der mit großer Be 
geisterung aufgenommen wurde. 
In Neuyork hatten sich schon am Freitag mehr als 
IIM Reichsdeutsche zu einer stimmungsvollen Heldenge 
denkfeier versammelt, in deren Verlauf ein Film von den 
Heldentaten deutscher Flieger gezeigt wurde. 
Die Deutsche Kolonie in Mexiko Versammelte sich zu 
einer würdigen Gedenkfeier aus dem Deutschen Friedhof vor 
dem Kriegerdenkmals Später fanden sich die deutschen 
Volksgenossen beim Eintopf zusammen. 
In Montevideo konnte man sich keinen würdigeren 
Mittelpunkt für die Feier denken als die Grabstätte, in der 
die Toten des deutschen Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" 
zur letzten Ruhe gebettet liegen. An der Veranstaltung nah 
men auch Mitglieder der Besatzung des „Admiral Graf 
Spee" teil, die in ihrem Ehrenkleide erschienen waren. 
Auch das Deutschtum am La Plata beging, wie aus 
Buenos Aires gemeldet wird, den Gedenktag unter 
stärkster Beteiligung mit einer würdigen Feier, an der auch 
die Besatzungsmitglieder des „Admiral Graf Spee" teil 
nahmen. 
Unsere Aufklärer wieder über Frankreich. 
Berlin, 11. März. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen keine besonderen Ereignisse. 
Die Luftwaffe setzte ihre Aufklärungstätigkeit über 
Ostsrankreich fort. Der Gegner versuchte mehrfach, in deut 
sches Gebiet einzufliegen. Hierbei überflogen am Ist. 3. 
abends zwei feindliche Flugzeuge sowohl auf dem Hin- wie 
aus dem Rückflug luxemburgisches Gebiet. 
England gibt die italienischen Kohlendampfer heraus. 
Rom, Ist. März. Agenzia Stefani meldet: 
Austenminister Graf Ciano hat, wie amtlich ver 
lautet, den englischen Botschafter, Sir Percy Lorraine, 
empfangen. Dieser hat ihm mitgeteilt, dast die englische 
Regierung beschlossen habe, die dreizehn aufgebrachten italie 
nischen Kohlendampfer einschließlich ihrer Ladungen freizu 
geben. 
Weiter wird bekanntgegeben, daß die noch im Hafen 
befindlichen italienischen Dampfer keine Kohle mehr ein 
schiffen und die Rückfahrt leer antreten werden, und daß 
in Zukunft keine italienischen Kohlenschiffe mehr nach 
Amsterdam gesandt werden. 
Der englischen Hetzpresse ins Stammbuch. 
Rom, 1l). März. Giornale iüJtalia sieht sich erneut ver 
anlaßt, gegen eine verletzende Darstellung eines demokrati 
schen Blattes Stellung zu nehmen. Diesmal ist es eine 
Aeußerung der „Financial Times", die behauptet 
hatte, daß Italien durch die Aufrechterhaltung seiner Neu 
tralität einige durch „Abenteuer aus jüngster Vergangen 
heit" verursachte Schäden werde wieder gut machen können. 
Mit scharfen Worten wendet sich das halbamtliche Blatt 
gegen die Unterstellung und unterstreicht, daß die italienische 
Geschichte keine Abenteuer, sondern nur den triumphalen 
Sieg in Aethiopien und die siegreiche Zusammenarbeit mit 
General Franca in Spanien kenne. Das Ergebnis dieser 
Unternehmen sei politisch und wirtschaftlich nützlich und 
nicht schädlich gewesen. 
Politische und wirtschaftliche Schäden hätten diese Er 
eignisse dagegen jenen interessierten Auslandskreisen ge 
bracht, die sich in Verkennung der Lage gegen Italiens Ini 
tiative feindlich Verhalten hätten. 
Enttäuschte Hoffnungen der Westdemokratien. 
Stockholm, IV. März. Die Malmöer Zeitung Arbetet 
bringt zu den finnisch-russischen Verhandlungen eine von der 
gesamten schwedischen Presse übernommene Stellungnahme, 
worin festgestellt wird, daß Schweden als Vermittler des 
Kontaktes nicht zu der Art des Vorschlages Stellung zu neh 
men gehabt habe; aber es würde auch kein Interesse daran 
gehabt haben, einen Vorschlag zu überbringen, den Finnland 
sofort hätte zurückweisen müssen. 
Die Gerüchte, daß der russische Friedensplan sehr 
weitgehend sei, müßten als übertrieben bezeichnet werden. 
Ein gewisses Gerede von einem neuen „München", das! in 
ausländischen Zeitungen vorgebracht werde, sei zumeist ein 
Ausdruck für enttäuschte Hoffnungen auf ein Hineinziehen 
des gesamten Nordens in den Krieg. 
Handstreich auf ein englisches Torpedoboot in Dublin. 
Amsterdam, 1t). März. 3 bewaffnete Männer verübten 
am Sonntag einen Handstreich auf ein englisches Motor 
torpedoboot, das am Sonnabend im Kingstown-Hafen in 
Dublin angekommen war. Nachdem sie'von einem Boot 
aus an Bord gestiegen waren, warfen sie einen Mann der 
Besatzung ins Wasser und feuerten mehrere Schüsse ab. 
Weitere Einzelheiten sind bisher nicht bekannt, man weiß 
nur, daß die drei Männer in ihrem Boot entkommen konn 
ten. Der ins Wasser geworfene Matrose wurde wieder her 
ausgefischt. 
Die japanisch-amerikanische Aussprache beendet. 
Tokio, 11. März. Der Sprecher, des Außenamts erklärte, 
daß vorläufig keine weiteren Besprechungen des Außen 
ministers mit dem amerikanischen Botschafter G r e w vorge 
sehen seien. Japan habe seine Bemühungen, zu einer Ver 
ständigung zu kommen, erschöpft. Der nächste Schritt 
müsse nunmehr von Washington erfolgen. 
Ferner wies der Sprecher die amerikanische These zurück, 
die Japan zum Angreifer stempele. 
Ruchloser Anschlag! auf Reichsdeutsche in Montevideo. 
Montevideo, 10. März. In Montevideo wurde am Sonn 
abendabend ein Bombenanschlag auf 50 Reichsdeutsche ver 
übt. Die Stätte des ruchlosen Anschlags war das „Haus 
der Deutschen Volksgemeinschaft" in der 
Straße Piedras 400. Wie durch ein Wunder wurde jedoch 
niemand verletzt. Gerüchtweise verlautet, daß bei diesem 
gemeinen Verbrechen wieder der Secret Service seine 
Hand im Spiel hat. 
Die Zeitbombe, die im Treppenhaus unter dem Vorfüh 
rungssaal gelegt war, explodierte während einer Filmvor 
führung vor 50 deutschen Volksgenossen. Die Stichflamme 
schlug bis in die Höhe des ersten Stockwerkes. Starker 
Rauch und erstickender Schwefelgeruch erfüllten das ganze 
Haus. Die Zwischentllr zum Hausflur wurde zerschlagen, 
Gänge und Flur sind mit splittern übersät. 
Kurz nach dem Attentat erschien der Polizeipräsident, 
General Martinez, im Deutschen Haus, Friedensrichter 
Dr. Sank ini leitet die Untersuchung. Leider konnten die 
Täter noch nicht festgestellt werden. Auch der Deutsche Ge 
sandte und der Landesgruppenleiter begaben sich sofort an 
den Tatort. 
Die gesamte Presse Uruguays bringt ihre Empörung 
über das feige Attentat zum Ausdruck. So sagt daß Abend 
blatt El Diario unter einer Kopfleiste in Riesönlettern m 
seinem Kommentar: „Das feige Attentat muß hchnellstens 
geklärt werden, damit der Täter die verdiente Züchtigung 
erfährt." s-" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WÄnrersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. v. tz., Berlin, 