
V Nacht-Ausgabe. 
deui^esNachNchtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Dienstag» 6. Oktober 
Nr. 
1310 
Der Rechenschaftsbericht des WHW. 
Mehr als 1 Milliarde in 3 Jahre;)! 372 Millionen im 
dritten Winter. 
Berlin, 6. Oktober. Während die meisten Völker der 
Erde von sozialem Unfrieden erschüttert werden und in 
Sowjetrußland Millionen Menschen dem Hunger und Elend 
preisgegeben sind, zeigt das nationalsozialistische Deutsch 
land der ganzen Welt wieder ein einzigartiges Beispiel 
wahrer s o z i a l i st i s ch e r Leistung. 
Die Reichsfiihrung des Winterhilfswerkes des deutschen 
Volkes 1935/3 K übergibt der Oeffentlichkeit ihren Rechen 
schaftsbericht, der mit der Leistung von 
371943 908 NM 
abschließt. Das WHW. 1933/34 schloß mit 359 000350 RM, 
das WHW. 1934/35 mit 300 493 430 RM ab. 
Damit betrafen die Leistungen der bisherigen drei 
Winterhilfswerke des Führers zusammen 
1082 437 094 RM. 
Ein gewaltiges Ergebnis, das von dem Opfergeist und 
Gemcinschaftswillen des deutschen Volkes ein eindrucksvolles 
Zeugnis ablegt. 
Zahlen sprechen! 
Der Rechenschaftsbericht des Winterhilfswerkes 1935/36 
gibt in seinen Einzelheiten einen tiefen Einblick in dieses 
große soziale Gemsinschaftswerk. Die Rechnungslegung des 
WHW. 1935/36 weist folgende Leistungen auf: 
Aufkommen: 
Geldspenden 234 855 026,74 RM 
Sachspenden 92 133 874,56 „ 
Wertzuwachs durch verbillig 
ten Einkauf, frachtfreie Be 
förderung usw 37 512 486,18 „ 
Barvortrag aus dem WHW. 
1934/35 15 067 739,41 „ 
379 567 126,89 RM 
Verwendung: 
Verteilte Spenden . . . 365 829 716,89 RM 
Unkosten 6114191,39 ~ 
371 943 908,28 RM 
Als Barvortraq für das WHW. 1936/37 bleiben 
7 623 218,61 NM. 
1 234 918 freiwillige ehrenamtliche Hel 
fer und Helferinnen haben in unermüdlichem Eifer 
ihre Arbeitskrast und ihre Freizeit tagaus tagein für die 
Volksgemeinschaft geopfert und dazu beigetragen, daß ins 
gesamt 12 999 499 Volksgenossen und Volks 
genossinnen im vorigen Winter vor Hunger und Kälte 
geschützt und darüber hinaus seelisch betreut werden konnten. 
Das Geldspendenaufkommen setzt sich aus dem Opfer 
von Lohn und Gehalt in Höhe von 62 710 744,36 RM, den 
Spenden von Firmen und Organisationen von 75 139 176,08 
RM, dem Reingewinn der WHW.-Lotterie von 7 609 616,79 
NM, dem Ertrag der Reichsgeldsammellisten mit 
5 758 035,85 RM, der Büchsensammlungen mit 1384 334,74 
NM, den Eintopfspenden mit 31 967 154,49 RM, den Reichs 
straßensammlungen mit 18 409 314,29 RM, der Gau 
straßensammlungen mit 3 363 341,50 RM, des Tages der 
Nationalen Solidarität mit 4 084 813,49 RM und weiteren 
Spenden und Sammlungen zusammen. Die Sammlung der 
NSDAP.-Auslandsorganisation erbrachte allein 1 791 499,47 
RM. Die Trachtverglltungen der Deutschen Reichsbahn und 
der privaten Kleinbahnen ergaben insgesamt 15 615 770,40 
RM. 
Tie Aufstellung der 
verteilten Spenden 
ergibt folgende wertmäßige Leistung des WHW. 1935/36: 
Nahrnngs- und Gennßmittel 125 652 729,75 RM 
Brennmaterialien .... 78201 270,02 
Bekleidung 80 024 239,36 „ 
Haushaltsgegenstände . . 9 472 089,16 „ 
Gutscheine und Leistungen . 65 509 072,39 „ 
Sonstige Sachspenden ... 6 970 316,21 
insgesamt 365 829 716,89 RM 
Besonders eindrucksvoll und anschaulich sind die Zahlen 
über die mengenmäßigen Leistungen der ver 
teilten Spenden. Hiervon können nur einige Beispiele wie 
dergegeben werden, die dafür umso deutlicher den Umfang 
der Leistung des Winterhilfswerks erkennen lassen. So 
wurden n. a. verteilt: 11 968 192 Zentner Kartoffeln, 
2 115 928 Eier, 139 967 Zentner Brot, 414 976 Zentner 
.Boggen, 113 582 Zentner Zucker, 8565 Zentner fleisch, 
159 752 Zentner Fleischkonserven, 23 156 Zentner Wurst 
waren, Schinken und Speck, 4 997 145 Liter Frischmilch, 
2 536 764 Dosen Misch, 9959 Zentner Butter, 52 978 574 
Zentner Kohlen. An Bekleidung wurden u. a. allein 
226 67/ Anzüge und 569 993 Kleider und Röcke ausgegeben. 
Außerdem wurden 2 179 319 Paar Schuhe und 1632 738 
Paar Strümpfe verteilt. Auch 32 451 Baby-Ausstattungen, 
3929 Babykörbe und 12116 Kinderwagen wurden vom 
Winterhilfswerk im letzten Jahr weitergegeben. 
Unter den Leistungen des Deutschen Winterhilfswerks 
befinden sich aber auch viele Dinge die Hunderttausenden 
von Volksgenossen in anderer Hinsicht Freude in ihren Alltag 
brachten. So befanden sich unter den Sachspenden auch 
Sücher, Musikinstrumente, Radioapparate und Karten für 
Kinder. 
dßllen RewensMasesve-cNM 
Wniterhrlsswerks 1935/36 erkennen, wie gewattig 
die Anfanden und Leistungen.des WHW. sind, wie es ihm 
heute in 'Deutschland auch der ärmste 
Volksgenosse ohne Sorgen den Härten eines kommenden 
Unters entgegensehen kann. An diesem Zusammenhang soll 
noch die Ausstellung der Anzahl der bei den Reichsstraßen 
wmuilungen verkauften Abzeichen erwähnt werden, deren 
Herstellung vielen Heimarbeitern und notleidenden In 
dustrien Arbeit und Brot gebracht hat. So wurden bei den 
Relchsstratzensammlungen des letzten Winters 9 983 226 
Schiffchen, 11174123 Edelstein-Abzeichen, 13 081 638 Rei 
terlein, 11 109 060 Fridericus-Plaketten, 11 785 488 Sieg 
runen und 14 403 842 Narzissen verkauft. 
Der Aeghptische Ministerpräsident an den Rührer. 
Berlin, K. Oktober. Der Königlich Aeghptische Minister 
präsident Nachas Pascha und der Königlich Aeghptische 
Fillanzminister Makram Pascha, die heute nach kurzem 
Aufenthalt Deutschland wieder verließen, haben in einem 
Telegramm all den lührer und Reichskanzler ihren auf 
richtigen Dank für öie so herzliche Aufnahme ausgesprochen, 
die sie in Deutschland fanden:- 
Verleihung der Goethe-Medaille. 
Berlin, K. Oktober. Der Führer und Reichskanzler hat 
mit Urkunde vom 19. September 1936 dem Geheimen 
Medizinalrat Professor Dr. Ferdinand Hueppe in Dresden 
in Anerkennung seiner Verdienste um die Pflege der Leibes 
übungen die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschast 
verliehen. 
Gesetz über Vereidigung durch die Parteigerichte. 
Berlin, 6. Oktober. Die Neichsregiernng hat auf Vor 
schlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner ein 
neues Gesetz über die Vereidigung durch die Parteigerichte 
verabschiedet. 
Hat sich im Verfahren vor den Parteigerichten der 
NSDAP, die Vereidigung von Zeugen oder Sachverstän 
digen als notwendig erwiesen, so haben die Part ei ge 
eichte bisher nach den Richtlinien für die Parteigerichts 
barkeit die Amtsgerichte um die eidliche Vernehmung er 
sucht. Da solche Ersuchen um Rechtshilfe die partei-gericht 
lichen Verfahren vielfach verzögern und eine unmittelbare 
Beweisaufnahme gerade in Sachen, in denen es auf einen 
Eid des Zeugen oder Sachverständigen ankommt, im Inter 
esse der Parteigerichtsbarkeit liegt, hat sich das Bedürfnis 
ergeben, daß diejenigen Richter der Parteigerichte, die nach 
dem Gerichtsverfassungsgesetz die Fähigkeit zum Richter 
amt haben, im Verfahren vor den Parteigerichten Zeugen 
und Sachverständige selbst vereidigen können. 
Das Gesetz gibt dazu die gesetzliche Ermächtigung und 
stellt klar, daß eidliche Aussagen von Zeugen und Sachver 
ständigen, die vor den zum staatlichen Richteramt befähigten 
Parteirichtern im Verfahren vor den Parteigerichten gemacht 
werden, im Sinne deH § 154 des Strafgesetzbuchs der eid 
lichen Vernehmung durch eine zur Abnahme von Eiden zu 
ständige Behörde gleichstehen. Ein Meineid oder fahr 
lässiger Halscheid, den ein Zeuge oder Sachverständiger vor 
einem solchen Richter in einem parteigerichtlichen Verfahren 
leistet, ist demnach nach den §8 154 ff. des Strafgesetzbuchs 
strafbar. 
Bayreuth gedenkt Hans Schemms. 
Bayreuth, 6. Oktober. Bayreuth ehrte am Dienstag, 
dem 45. Geburtstag von Hans Schemm, das Andenken 
an den verewigten ersten Gauleiter der Bayerischen Ost 
mark und Gründer des NSLB. Tie Zeitungen des Gaues 
brachten Gedenkartikel. 
In den Morgenstunden legte der Reichswalter des 
NSLB. und Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Fritz 
Waechtler, begleitet vom stellvertretenden Gauleiter 
Nuckdeschel und seinen engsten Mitarbeitern vom 
NSLB. und der Gauleitung, zwei große Lorbeerkränze am 
Grabe Hans Schemms nieder. In gleicher Weise wurde 
Hans Schemm durch Oberbürgermeister Dr. Schlump 
r e ch t für die Stadt Bayreuth geehrt. 
Traucrfeiern für Ministerpräsident Gömbös. 
München, ö. Oktober. Die sterbliche Hülle des Minister 
präsidenten Gömbös wird am Mittwoch vormittag im 
Kaiserhof der Münchener Residenz aufgebahrt. Nachmittags 
um 4 Uhr wird die feierliche Einsegnung der Leiche statt 
finden. Die T r a u e r f e i e r Ii ch k e i t der deutschen 
Wehrmacht wird sich nach dem Zeremoniell abspielen, 
wie es beim Ableben eines Generals der Infanterie vor 
gesehen ist. Zu der militärischen Trauerparade ist auch die 
Münchener Bevölkerung zugelassen. 
An dem Trauerakt nehmen ungarischerseits namens der 
Regierung der Minister für Unterricht und Kultus, 
Ho man, der Präsident des ungarischen Reichstages, 
von Sztranyavszky, ferner eine ungarische Militär 
delegation, der ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay, 
und der ungarische Generalkonsul in München, Szabo 
von Szentmiklos, teil. 
Budapest, 6. Oktober. Am Dienstag abend ist ein 
Sonderzug der Ungarischen Staatsbahnen nach München 
abgegangen, der die Leiche des Ministerpräsidenten Gömbös 
nach Budapest bringen wird. 
Das Leichenbegängnis findet am Sonnabend oder Sonn 
tag statt und wird im Rahmen einer großen natio 
nalen Trau e r feier vor sich gehen. Gömbös wird im 
Hinblick auf seine langjährige Führung des Honved 
ministeriums und in seiner Eigenschaft als General der 
Infanterie mit allen militärischen Ehren bestattet werden. 
Man erwartet das Eintreffen zahlreicher Vertreter aus 
wärtiger Regierungen. 
Die Beileidstelegramme des Führers, des Ministerpräsi 
denten Göring und des Reichsministers Dr. Goebbels, die 
von der ganzen Presse veröffentlicht werden, sind in leiten 
den Kreisen der Regierung als Zeichen der herzlichen An 
teilnahme und der freundschaftlichen Verbundenheit des 
neuen Teutschland mit Ungarn wohltuend empfunden 
worden. 
Wiedereröffnung der italienischen Börsen. 
Rom, 6. Oktober. Die italienischen Börsen werden am 
Mittwoch dieser Woche wieder eröffnet. Von diesem Tage 
an kann auch bereits die dem Immobilienbesitz auferlegte 
fünfprozentige festverzinsliche Anleihe gezeichnet werden. 
Regierung von Finnland. 
5,5 ,> vt- - . 
NM 'V V v^Ätcvgsv^äsid?at si. a t tio 
Ministerpräsident: K. Katltv 
Außenminister: R. Hotsti (FortschrtttsvarteJ, 
Justizminister: Dr. U. Kekkonen (Agrarpartei), 
Innenminister: Dr. I. W. Puhakka 
partei), 
Finanzminister: I. Niukkanen (Agrarpartei), 
Kriegsminister: A. Oksala 
Unterrichtsminister' A. Kukkonen (Agrarpartei), 
Landwirtschaftsminister: P. V- Heikkinen (Agrar 
partei). 
Beigeordneter Landwirtschaftsminister: V. Kalkio 
koski (Agrarparteiß 
Verkehrsminister: I. Lahdensuo (Agrarpartei), 
Beigeordneter Verkehrsminister: V. Vesteri u-e n 
(Agrarpartei), 
Handelsminister: K. Kauppi (Fortschrittspartei), 
Sozialminister: T. Janhonen (Agrarpartei). 
Der Regierungswechsel findet am Mittwoch statt. 
Ministerpräsident Kallio ist schon drei Mal Ministerprä 
sident gewesen. Er wird sich im Reichstag abwechselnd Hilfe 
von rechts und links beschaffen müssen. 
Tie Zeitung Suomi Sozialdemokratie, das 
Organ der sozialdemokratischen Partei, schreibt, die Regie 
rung Kallio sei auf so schmale Basis gestellt, daß sie kaum 
ernsteren Anstürmen standhalten könne- 
Neuer Streik in Frankreich. 
Paris., 6. Oktober. Die Belegschaft des Eisenerz 
bergWerks in Motzen vre-la-Gr an de bei Metz 
ist neuerlich in den Streik getreten. Nachdem sie bei einem 
ersten Streik eine Lohnerhöhung von 15 v. H- durchgesetzt 
hatte, fordert sie nunmehr eine weitere von 30 —40 v. H. 
Tie Regierung in Burgos über die marxistischen Verbrechen. 
Burgos, 5. Oktober. Die nationale Regierung in Bur 
gos veröffentlicht einen vorläufigen offiziellen Bericht über 
die Mordtaten, Plünderungen, Schändungen und Brand 
stiftungen, die die marxistischen Horden verübt Haben- 
In der Einleitung wird betont, daß dieser Bericht ledig 
lich einen Ausschnitt aus dem Bild der Verwüstung und 
des Grauens, das sich den Nationalisten in den von ihnen 
befreiten Gebieten bot, darstellt. 
18 Städte, in denen die roten Mordkommandos wüteten, 
werden aufgezählt. Es sind Beispiele, die in langer Reihe 
fortgesetzt werden könnten. Es wird im Vorwort bemerkt, 
daß der vorliegende Bericht der erste Teil eines Gesamtbe 
richts ist, der später veröffentlicht werden wird. Inzwischen 
werden in jedem Ort, der von den Nationalisten auf ihrem 
Vormarsch erobert wird, gewissenhafte Untersuchungen an 
gestellt und stichhaltige Beweise gesammelt, um für Gegen 
wart und Zukunft die Blutschuld des Bolschewismus fest 
zuhalten. Ter Bericht stellt erneut fest, daß der Klassen 
haß, der zu diesem Bruderkrieg mit seinen unvorstellbaren 
Greueln führte, von den Agenten Moskaus und ihrem 
Werkzeug, der spanischen Volksfront, planmäßig geschürt 
worden ist. Volksfremde Hetzer haben gutgläubige Spanier 
mit betrügerischen Versprechungen unter die roten Jahnen 
gelockt. 
Der Bericht der Regierung in Burgos stützt sich auf 
namentlich genannte Zeugen und enthält in den meisten 
Jällen auch die Namen der Gemordeten. Diese authentischen 
Schilderungen zeigen, daß die Morde, Plünderungen und 
Brandstiftungen nach vorgefaßtem Plan durchgeführt 
wurden. Ueberall die gleiche verbrecherische und sinnlose 
Zerstörung der Kunstschätze Spaniens. Ueberall die gleichen 
sadistischen Methoden des Hinmordens von wehrlosen Ge 
fangenen, Jrauen, Kindern und Greisen, begleitet von teuf 
lischen Marterungen. 
So sind in Arahal 23 Menschen bei lebendigem Leibe 
verbrannt worden. In Aznalcollar wurden 20 Ein 
wohner bestialisch abgeschlachtet. Aus der Stadt Baena 
liegt eine Namensliste von 91 Menschen vor, die auch un 
faßbare Einzelheiten über die Art ihres Todes enthält. In 
La Campana fanden die nationalen Truppen die ver 
kohlten Leichen vieler Einwohner. In Campillo wur 
den 10 Menschen ermordet aufgefunden. In Cazalla 
wurden 60 Morde festgestellt. Hier, wie an allen anderen 
Orten, waren die Kirchen geschändet und zerstört, Banken 
und Wohnhäuser ausgeraubt. In Constantina fielen 
150 Menschen den roten Horden zum Opfer, in Guadal 
canal 41. In Huelva verhüteten die nationalen Trup 
pen im letzten Augenblick die Ermordung vieler Hunderte. 
InLoradelßio wurden 138 Priester und National 
gesinnte Zu Tode gequält. In Moguer zerstörten die 
Marxisten unersetzliche Kunstdenkmäler. In Moron wur 
den 25 Einwohner hingerichtet. In Palmadel Con 
dado sind 18 Gefangene mit Handgranaten getötet worden. 
In Palmadel Rio fanden 41 Personen einen grauen 
vollen Tod. 105 Menschen wurden in Posadas hinge 
metzelt, groß ist hier besonders die Zahl der Frauen, die 
von den roten Bestien vergewaltigt wurden. In F u ente 
Genil wurden 154 Morde verübt und 7 Kirchen ange 
zündet, und in Utrera sind 17 Menschen hingemordet 
worden- 
Der mit unwiderleglichen Beweisen belegte Bericht der 
nationalen Regierung in Burgos enthüllt nur einen Teil 
der bolschewistischen Verbrechen in Spanien. Er genügt 
aber, um das bluttriefende Antlitz des Bolschewismus zu 
erkennen. 
Steuersteckbriese und Vermögensbeschlaguahmen. 
Berlin, 6. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Privatiere Witwe Ida Schuster, geb. Hüneberg, 
zuletzt wohnhaft in Berlin-Wilmersdorf, Babelsberger 
straße 51 a, zur Zeit in Meran, Sanatorium Dr. Balog, 
vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd, wegen ReicWflucht 
steuer im Betrage von 19 912 RM, 
2. Rechtsanwalt Dr. Karl Mendel und dessen Ehe 
frau Paul geb. Süßkind, zuletzt wohnhaft in Köln, Hohe 
straße 81, zur Zeit in Barcelona, vom Finanzamt Köln- 
Altstadt wegen Neichsfluchtsteuer im Betrage von 
24 686,50 NM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die genannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inlande betroffen werden, 
unverzüglich festzunehmen und dem Amtsrichter desjenigen 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgte, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 