
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Uls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne, alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 28. April 
Nr. 
692 
Glückwünsche des Führers an Prinzregcnt Paul. 
Berlin, 28. April. Der Führer un d Reichs k a n z 
ler hat Ssiner Königlichen Hoheit dem Prinzregenten Paul 
von Jugoslawien telegraphisch seine herzlichen Glückwünsche 
zum Geburtstag übermittelt. 
Der Reichsbauernführer an Rudolf Heß. 
Berlin, 28. April. Aus Anlaß der fünfjährigen Wieder 
kehr des Tages der Ernennung von Rudolf Hetz zum. Stell 
vertreter des Führers hat der Reichsbauernführer an Rudolf 
Hetz folgendes Telegramm gerichtet: 
„Am heutigen Tage, an dem Sie, lieber und sehr ver 
ehrter Parteigenosse Hetz, vor fünf Fahren zum Stellver 
treter des Führers ernannt wurden und Ihnen eine so 
große Verantwortung in der Partei übertragen wurde, ge 
denke ich Ihrer aufs allerherzlichste. In alter Kampf 
verbundenheit Heil Hitler! 
Ihr R. Walther Darre". 
Empfang für Dr. Dorpmüller im Wiener Rathaus. 
Wien, 27. April. Zu Ehren des Reichsverkehrsministers 
Dr. Dorpmüller veranstaltete Bürgermeister Dr.-Jng. 
Neubacher in Wiener Rathaus am Mittwoch einen 
Empfang, an dem auch die Minister Dr. Fifchböck und! 
Dr. Neumayer, die Staatssekretäre Glopotsch 
nigg und Kepple r, die Vizebürgermeister Kozich und 
Jng. Blaschko, die Fachrefenten der Reichsbahn und 
führende Persönlichkeiten der Wirtschaft teilnahmen. 
Verständigung über Fragen der Politik unerläßlich. 
Hamburg, 28. April. Die Jahresveranstaltung der 
Friedrich Sthamer-Gesellschaft (Deutsch-Englische Gesell 
schaft) Hamburg, die am Mittwoch abend im Uhlenhorster 
Fährhaus stattfand, gestaltete sich zu einer herzlichen Be 
kundung deutsch-englischen Verständigungswillens. Mit 
dem britischen Berliner Botschafter war auch Generalkonsul 
Robinson-Hamburg erschienen. An der Veranstaltung 
nahmen serner mit den leitenden Männern der Gesellschaft 
viele führende Männer der Partei, des Staates, der Wehr 
macht, der Wirtschaft und des kulturellen Lebens teil. 
Der Präsident der Gesellschaft, Staatsrat Dr. Burchard, 
begrüßte Exz. Henderson aufs Herzlichste und wies ein 
leitend aus die besonders engen Beziehungen hin, die gerade 
Hamburg über die Jahrhunderte hinweg mit England und 
dem britischen Volke verknüpften. 
Er bezeichnete es als das Ziel der Deutsch-Englischen 
Gesellschaft, die Verständigung unter den beiden großen 
Völkern immer weiter voranzubringen. Als einen Weg zu 
diesem hohen Ziel empfahl er, daß aus beiden Ländern Ver 
treter aus allen möglichen Berufen zur Erörterung prakti 
scher und wissenschaftlicher Berufsfragen zusammenkommen 
möchten. 
Aufgabe der Deutsch-Englischen Gesellschaft und der 
Anglo-German Fellowship sei es, die Dolmetscher Deutsch 
lands in England und die Dolmetscher Englands in Deutsch 
land heranzubilden. 
Botschafter Sir Nevile Henderson brachte zum Ausdruck, 
daß ihm fein Besuch in Hamburg große und bleibende Ein 
drücke beschert habe. Er würdigte dann die Arbeit der 
Deutsch-Englischen Gesellschaft und gab der Hoffnung Aus 
druck, daß sie dazu beitragen möge, die beiderseitige Ver 
ständigung des deutschen und des englischen Volkes zu 
fördern. Dieses große Ziel dürfe man nicht aus dem Auge 
verlieren. 
Sir Nevile Henderson wies auch seinerseits auf die 
überaus vielfältigen und- engen Beziehungen hin, durch die 
Deutschlands Welthafenstadt Hamburg mit Großbritannien, 
seiner Wirtschaft und seiner Bevölkerung seit vielen Jahr 
hunderten, seit dem Beginn der Hansa, verbunden sei. Er 
anerkannte die große Tat des Führers, der durch das Groß- 
Hamburg-Gesetz der Hansestadt die Möglichkeit gegeben 
habe, in Zukunft ihrer hohen Aufgabe als Deutschlands 
Tor zur Welt gerecht zu werden. . . 
Der Botschafter kennzeichnete dann die Grundlinien 
britischer Politik, die auf die Aufrechterhaltung des Welt 
friedens gerichtet seien, und hob unter großem Beifall her 
vor, daß Freundschaft und gutes Verstehen zwischen Deutsch 
land und England völlig unabdingbar seien, nicht nur ini 
Interesse beider Länder, sondern der ganzen Welt und der 
Zivilisation. Die Anbahnung und Herbeiführung der ge 
genseitigen Verständigung über die Fragen der Politik se! 
daher unerläßlich. 
„Es gibt", so schloß Sir Neville Henderson unter 
stärkstem Beifall, „nichts Schrecklicheres, nichts Häßlicheres 
und kein größeres Unglück für beide Länder als einen 
Krieg. Wir wollen an die Möglichkeit einer derartigen 
Entwicklung überhaupt nicht denken. Wir wollen vielmehr 
sprechen und nachdenken über die unerläßliche Notwendig 
keit eines guten gegenseitigen Verstehens und einer engen 
Zusammenarbeit Deutschlands und Englands zur Aufrecht 
erhaltung des Friedens." 
Deutsche Handiverlcr in Budapest kingetrosscn. 
Budapest, 27. April. Im Rahmen des internationalen 
Handwsrkeraustausches trafen am Mittwoch 28 deutsche 
Handwerker in Budapest ein. Hiervon werden 16 Hand 
werker bei ungarischen Handwerkern Anstellung finden, 
während zwölf von ihnen weiter nach Bulgarien reiien. 
Die deutschen Handwerker wurden bei ihrem Eintreffen 
auf dem Budapester Bahnhof von dem Präsidenten der Lan 
deszentrali. ungarischer Handwerker feierlich begrüßt. Dre 
deutschen Handwerker werden ein halbes Fahr lang m Bu 
dapest und den großen ungarischen Provinzstädten arbeiten. 
Kein Recht zur Empörung! 
Budapest, 27. April. Zu der ablehnenden Haltung der 
tschechischen Presse gegenüber den Forderungen des 
Sudetendeutschtums schreibt das Blatt der ungarischen 
Revisionsliga Pesti Hirlap an leitender Stelle, die tschechische 
Presse habe kein Recht, über die Wünsche des Sudetendeutsch 
tums empört zu sein. 
Die Sudetendeutschen forderten nicht um ein Jota mehr, 
als der damalige Präsident der Tschechoslowakischen Republik, 
Masaryk, und sein Außenminister Benesch den Völkern der 
Tschechoslowakei bereits im Jahre 1919 versprochen hätten. 
Die tschechischen Blätter und die tschechischen Politiker hätten 
kein Recht, sich den Forderungen des Sudetendeutschtums 
gegenüber aufs hohe Pferd zu setzen. Am allerwenigsten 
sei dazu Herr Benesch berechtigt, der mit seinem eigenen 
Namenszng vor 19 Jahren sein Wort gegeben habe, das bis 
heute einuneingelöstesVersprechen geblieben sei. 
„Marxistische Gewerkschaften überflüssig." 
Budapest, 27. April. Handels- und Jndustrieminister 
Bornemisza nahm während der Behandlung des Haus 
halts des Jndustrieministeriums vor dem Finanzausschuß 
des Abgeordnetenhauses in Verbindung mit dem Problem 
der Arbeitsvermittlung in schärfster Form gegen die Tätig 
keit der marxistischen Gewerkschaften Stellung. 
Der Minister lehnte die Mitarbeit der marxistischen Ge 
werkschaften an der Kontrolle der Arbeitsvermittlung ab, 
die lediglich die Arbeitsvermittlung für ihre Parteizwecke 
ausnützten. Er wundere sich darüber, daß die marxistischen 
Bonzen noch nicht zu der Einsicht gelangt seien, 
daß sich die Arbeiterschaft seelisch schon in einem solchen 
Maße auf die nationale Grundlage gestellt habe, daß es nur 
eine Frage der Zeit sei, wie lange die ungarische Arbeiter 
schaft noch die Vormundschaft der Sozialdemokraten bei der 
Lösung vitaler Fragen dulden werde. 
Wenn es Gewerkschaften geben werde, die sich nicht von 
der internationalen Demokratie am Gängelband führen 
lassen, sondern auf nationaler Grundlage die ungarische 
Arbeiterschaft vertreten, dann werde er diesen Gewerkschaf 
ten das vollste Kontrollrecht sichern. 
Eine deutsche Zeitschriften-Ausstellung in Sofia. 
Sofia, 27. April. In der Aula der bulgarischen Landes 
universität Sofia wurde am Mittwoch eine große deutsche 
Zeitschriftenausstellung eröffnet, die in Zusammenarbeit des 
Reichsverbandes deutscher Zeitschriftenverleger und des 
Fachverbandes der bulgarischen Zeitschriftenverleger zu 
stande gekommen ist. 
Der Eröffnungsfeier wohnten von bulgarischer Seite 
u. a. bei: Hofmarschall General Panoff als Vertreter 
des Königs, Staatssekretär Stojanoff, der ehemalige 
Minister Rias koff, der Rektor der Universität Sofia, 
Professor Genoff, der Präsident der bulgarischen Aka 
demie der Wissenschaften, Professor Filosf, sowie zahl 
reiche führende Persönlichkeiten des bulgarischen Geistes 
lebens, im besonderen der bulgarischen Presse. Von 
deutscher Seite nahmen teil der deutsche Geschäftsträger von 
Bülow, die zur Zeit in Bulgarien weilenden Mitglieder 
des Reichsverbandes deutscher Zeitschriftenverleger sowie 
viele Angehörige der deutschen Kolonie in Sofia. 
Nach einer Ansprache des Präsidenten des bulgarischen 
Zeitschristenverleger-Verbandes, Staatssekretär Stojanoff, 
der besonders herzlich die Fachgenossen aus dem Reiche be 
grüßte, eröffnete der Stellvertretende Präsident des Rerchsi 
verbandes deutscher Zeitschriftsnverleger, NSKK.-Ober 
führer Hoffmann, die Ausstellung. Er gab einen Ueber 
blick über das deutsche Zeitschriftenwesen, das, seit der natio 
nalsozialistischen Revolution von den Schlacken und Aus 
wüchsen einer zersetzenden Geisteshaltung gereinigt, im 
deutschen Kultur- und Geistesleben von jeher eine wichtige 
Rolle gespielt habe. Die Ausstellung möge auch den be 
freundeten Bulgaren einen Einblick in das Zeitschriften- 
Wesen des neuen Deutschland ermöglichen und so die kul 
turellen und geisteswissenschaftlichen Beziehungen zwischen 
beiden Nationen weiter fördern und vertiefen. . 
An die Feier schloß sich ein Rundgang durch die um 
fassende Zeitschriftenausstellung an, die volle Anerkennung 
aller Besucher fand. 
Das neue Oberhaupt der Mohammedaner Jugoslawiens. 
Belgrad, 27. April. Durch Erlaß des Königlichen Re 
gentscbaftsrates wurde der am 2V. April vom Obersten is 
lamitischen Rat mit den meisten Stimmen vorge 
schlagene Fehim Effendi Spaho zum Reis-ul-Ulema, d. h. 
zum 'Oberhaupt der 1,6 Millionen in Jugoslawren lebenden 
Mohammedaner, ernannt. , - 
Der neue Reis-ul-Ulema, der im Range ernes Ministers 
steht und in Belgrad seinen Amtssitz hat, ist ein Bruder des 
Verkehrsministers, Mehmed Spaho, und war bisyer Pra 
stdent des Obersten Mohammedanischen Gerichts m Se 
rajewo. 
Die Trauung des albanischen Königs. 
Tirana, 27. April. Am Mittwoch mittag fand im Schloß 
von Tirana die Trauung König Zogus I. mit der jungen 
ungarischen Gräfin Geraldine Appontzi statt. Trauzeugen 
waren der italienische Außenminister Graf Ciano, em achtel 
der Braut, der ungarische Gesandte in Rom und der alba 
nische Geschäftsträger in Paris. Der Trauungsakt wurde 
vollzogen vom Präsidenten des Parlaments und dem 
Obersten Richter des Landes. o 
Der zivilen Trauung waren Gottesdienste voranv 
gegangen, an denen sämtliche albanischen Stammesfursten. 
die Minister und Behördenleiter, das Diplomatische Korpv 
sowie die zahlreichen Hochzeitsgäste teilnahmen. 
Im Namen ihrer Staatsoberhäupter hatten die diplo 
matischen Vertreter dem Königspaar herzliche Guukwunschs 
ausgesprochen und prächtige Hochzeitsgsschenke überreicht. 
Diese wurden in den Räumen des Palastes zur Schau ge 
stellt. Besonders Bewunderung fand bei allen das herrUche 
Mercedes-Benz-Käbriolett, das der Führe r u n d R e ich o 
kanzler dem König durch den deutschen Gesandten über- 
Bereits um 11 Ahr hatte der Herzog von Bergamo, der 
Vertreter des Königs von Italien, in Begleitung des ita 
lienischen Gesandten in Tirana am Grabe der Komgm- 
Mutter einen Kranz niedergelegt. 
In den Mittagsstunden herrschte m den Straßen der 
Hauptstadt lebhaftestes Treiben. Ae gesamte Bevölkerung 
harrte vereint mit den Zahllosen Gästen und Schaulustigen 
aus dem ganzen Lande erwartungsfroh des glänzendem 
Schauspiels. Die Garnison war auf dem Skanderbegplatz 
aufmarschiert mit der Front zum Königlichen Palais. Um 
12 Uhr erschienen der König und seine Braut, hegleitet von 
den Mitgliedern der königlichen Familie, den hohen 
Würdenträgern und der Generalität. 
Die Parade der Truppen wurde eingeleitet mit einem 
Vorbeimarsch des von der Königin-Mutter gegründeten 
Sportverbandes der albanischen weiblichen Jugend, der von 
den drei jüngsten Schwestern des Königs angeführt wurde. 
Unterhaus-Aussprache über den Staatshaushalt. 
London, 27. April Dominienminister MacDonald 
brachte am Mittwoch im Unterhaus den Gesetzentwurf ein, 
der die Genehmigung des englisch-irischen Abkommens vor 
sieht. 
Das Unterhaus trat dann in die Aussprache über den 
am Dienstag von Schatzkanzler Sir John Simon einge 
brachten Haushaltsvoranschlag ein. In der Aussprache, die 
sich fast bis Mitternacht hinzog, kritisierte die Opposition, 
wie zu erwarten, den Regierungshaushalt scharf. 
Finanzsekretär Colville, der im Namen des Schatz 
kanzlers die Aussprache abschloß, erklärte die Anschuldigun 
gen der Opposition, die Rüstungsausgaben seien wegen der 
Außenpolitik der Regierung notwendig geworden, für falsch. 
Wenn die Regierung auf die Ratschläge der Labour Party 
bezüglich der Außenpolitik gehört hätte, dann hätte sie in 
den letzten Jahren ein schweres Risiko auf sich genommen. 
Die Aussprache wird am Donnerstag fortgesetzt. 
Avenol bei Chamberlain. 
London, 27. April. Der Generalsekretär der Genfer 
Liga, Avenol, hatte vor seiner Abreise von London nach 
Paris am Mittwoch abend eine Unterredung mit Minister 
präsident Chamberlain über die Behandlung des 
britischen Antrages, die Frage der Anerkennung des italieni 
schen Imperiums zu klären. 
Die Sabotagefälle auf englischen Kriegsschiffen. 
London, 27. April. Auf eine Frage, wieviel Sabotage 
fälle auf englischen Kriegsschiffen in den letzten drei Jah 
ren vorgekommen und welche Schritts zu ihrer Verhütung 
unternommen worden seien, antwortete der Erste Lord der 
Admiralität, seit dem 27. Januar 1937 hätten sich 5 Fälle von 
Sabotage oder vermutlicher Sabotage auf englischen Kriegs 
schiffen ereignet. Es liege nicht im öffentlichen Interesse, 
die getroffenen Vorkehrungsmaßnahmen bekanntzugeben. 
Australien rüstet auf. 
London, 27. April. Der australische Schatzkanzler brachte 
am Mittwoch im Parlament ein Gesetz ein, das die Regie 
rung ermächtigt, eine Verteidigungsanleihe in Höhe von 
1V Millionen Pfund aufzulegen. 
Ministerpräsident Lyons teilte mit, daß in den nächsten 
drei Jahren folgende Beträge für Verteidigungszwecke aus 
gegeben! würden: 
Marine 15 Millionen Pfund, 
Landheer 11,5 Millionen Pfund, 
Luftstreitkräfte 12,5 Millionen Pfund und 
Waffenergänzung 3 Millionen Pfund. 
Für organisatorische Zwecke in der Industrie sind 
10 Millionen Pfund vorgesehen. 
Amerikanischer Marinehaushalt: 546 Millionen Dollar. 
Washington, 28. April. Präsident Roofevelt unter 
zeichnete am Mittwoch die Vorlage für den ordentlichen 
Marinehaushalt für das am 1. Juli beginnende neue Rech 
nungsjahr, die einen Betrag von 546 866 MO Dollar vor 
sieht und damit einen Höchstbetrag rn Friedenszeiten auf 
weist. 
Der Haushalt, der unabhängig von der dem Senat vor 
liegenden Flottenaufrüstungsvorlage ist, sieht u. a. vor die 
Bewilligungen für den Beginn des Baues zweier neuer 
Schlachtschiffe, zweier Kreuzer, von acht Zerstörern, sechs 
Unterseebooten sowie für die Fortsetzung der Bauarbeiten 
an zwei Schlachtschiffen, drei Flugzeugträgern, acht 
Kreuzern, 43 Zerstörern und 16 Unterseebooten. 
Der demokratische Senator Walsh, der Vorsitzende des 
Marineausschusses des Senats, brachte eine Vorlage ein. 
die ein Neubauproqramm für verschiedene Marine 
stationen über 28,7 Millionen Dollar und ein Programm 
für 46 Bauprojekte, darunter ein Trockendock, vorsieht. 
Zwölf Millionen Erwerbslose in USA. 
London, 27. April. Der Läbour-Abgeordnete Morri - 
s o n kehrte am Mittwoch aus Amerika nach England zurück. 
Morrison hatte in Amerika Unterredungen mit Präsident 
Roosevelt, Staatssekretär Hull und führenden Per-, 
sönlichkeiten der amerikanischen Gewerkschaften. Bei seiner 
Landung in Plymouth mußte Morrison Pressevertretern 
gegenüber zugeben, daß Amerika zurzeit unter erheblichen 
wirtschaftlichen Schwierigkeiten leide. 
Die Industrie gehe durch eine ernste Zeit und man schätze 
die Zahl der Arbeitslosen in USA. auf 12 Millionen. Mor 
rison sprach sich bei dieser Gelegenheit für eine möglichst 
enge Znsammenarbeit zwischen Amerika und England aus. 
Der Streit um die mexikanischen Oelfelder. 
Mexiko-City, 27. April. Die Dienstag nacht bekannt 
gegebene mexikanische Antwort auf die zweite britische 
Note wegen der Enteignung der Oelquellen weist den er 
neut britischerseits erhobenen Protest zurück und betont, daß 
die Enteignung zu Recht erfolgt sei. 
Die Antwort, spricht der britischen Regierung das Recht 
zur Intervention zu Gunsten der britischen Aktionare der 
Mexican Oil Eagle Company ab. Sie begründet die mexi 
kanische Haltung juristisch und betont, daß die britische 
Regierung keinerlei Anlaß zur Einmischung in mnermexl 
kanische Angelegenheiten habe, zumal das Rechtsverfahrsn 
nock nicht abgeschlossen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 