
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
B erlin» 
Freitag, 8. Dezember 
Nr. 
1713 
Goethe-Medaille für Tr. Toeche-Mittler. 
Berlin, 8. Dezember. Der Führer hat dem Verlags 
buchhändler Dr. Konrad Toeche-Mittler in Berlin aus 
Anlaß der Vollendung seines 70. Lebensjahres die Goethe« 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Ein gewaltiges Werk friedlichen Aufbaues vollendet. 
Breslau, 7. Dezember. Wie seinerzeit am 14. Mai 1931 
bei dem Beginn der Arbeiten am A d o I f - H i t l e r - K a - 
nal so gibt Reichsminister Rudolf Heß am Freitag auch 
der Vollendung dieser Wasserstraße durch sein persönliches 
Erscheinen die Weihe. 
Stellte der Kanalbau zunächst die größte Arbeitsbe 
schaffungsmaßnahme Oberschlesiens in der Arbeitsschlacht 
des Jahres 1931 dar, so hat sich im Laufe der fünf Bau 
jahre mehr und mehr auch seine immerwährende Bedeutung 
durchgesetzt, nämlich die verkehrspolitische. 
Gerade in dem nunmehr zu Eude gehenden Jahr ist diese 
Seite des Kanalbaues in die vorderste Linie getreten. Nach 
dem das ostoberschlesische Industriegebiet mit dem westober 
schlesischen wieder zu einer natürlichen und naturgegebenen 
Einheit zusammengewachsen ist, gewinnt diese Wasserstraße 
für die Erschließung des „zweiten deutschen Ruhrgebiets" 
eine, eminent wichtige Bedeutung. 
Bei der Beanspruchung, der der Wagenpark der Reichs 
bahn durch die Ausweitung des Reichsgebiets innerhalb 
von zwei Jahren ganz naturnotwendig unterworfen wurde, 
ist die Erschließung eines solchen Massentransportweges, wie 
es der nunmehr fertiggestellte, den Namen des Führers 
tragende Kanal darstellt, von unabweislicher Notwendigkeit.. 
Wieder ist damit inmitten des Krieges ein gewal 
tiges Werk friedlichen Aufbaues vollen 
det worden. Damit aber noch nicht genug, fügt Reichs 
minister Heß bei seiner Anwesenheit in Oberschlesien dem 
vollendeten Werk des Adolf Hitler-Kanals mit dem ersten 
Spatenstich für den Oder-Donau-Kanal noch eine 
Ergänzung an, deren Bedeutung heute wohl noch viel 
weniger als 1931 für bas damals begonnene Werk in sei 
nem vollen Umfang erfaßt werden kann. 
Die Oder wird mit dem Oder-Donau-Kanal ihrer natür 
lichen Fesseln beraubt: War die Oder bisher nur ein Aus 
läufer des deutschen Wasserstraßennetzes, so wird sie nach 
der Vollendung des Oder-Donau-Kanals ein Herzstück 
nicht nur des deutschen, sondern des europäischen 
W a s s e r st r a ß e n n e tz e s bilden. 
Auf jeden Fall haben die Veränderungen auf der poli 
tischen Landkarte Europas im Zusammenhang mit dem ge 
steigerten Verkehrs- und Handelsbedürfnis im Gefolge ge 
habt, daß die Oder mit dem nunmehr vollendeten Adolf 
Hitler-Kanal und dem gleichzeitig begonnenen Oder-Donau- 
Kanal aus der Landkarte Europas nicht mehr wegzu 
denken ist. 
Deutsche Umsiedungskommission fährt in die Sowjetzone. 
Krakau, 7. Dezember. Während die Mitglieder der sow 
jetischen Umsiedlungsdelegation als Gäste des Generalgou 
verneurs im deutschen Interessengebiet weilen, haben sich 
die deutschen Beauftragten für die Umsiedlung der Volks 
deutschen aus dem früheren Galizien und Wolhynien mit 
ihren Mitarbeitern in Deutsch-Przemysl versammelt. 
Es handelt sich um ein größeres Kommando, das unter 
Leitung des Hauptbevollmächtigten der Reichsregierunz für 
die Umsiedlung der Volksdeutschen, SS.-Obersturmbannfüh 
rer Hoffmayer, steht. Unter den Mitarbeitern für die ver 
schiedenen Sachgebiete befinden sich insbesondere auch Aerzts 
und Sanitäter. 
Die deutschen Beauftragten und Sachbearbeiter werden 
bereits am Freitag jenseits der Jnteressengrenze mit der 
Arbeit der Umsiedlung der Volksdeutschen aus der Sowjet 
zone beginnen. Den deutschen Vertretern stehen dabei. — auf 
der Grundlage der Gegenseitigkeit für die Ukrainesiedlung 
eigene und sowjetische Hilfsmittel zur Verfügung. 
Die Umsiedlungsaktion sost vertragsgemäß beiderseits 
bis zum 1. März n. I. abgeschlossen fein. 
Wer glaube, daß Deutschlands innere Front vor dem Zu 
sammenbruch stehe, werde enttäuscht werden. Die Disziplin 
des deutschen Volkes sei bewundernwert, und mit einer sol 
chen Disziplin könne eine kluge Staatsfllhrung Wunder 
werke vollbringen. 
Der Berichterstatter erklärt dann, die Rationie 
r u n g s m a ß n a h m e n seien natürlich nichts Ideales. Aber 
das sei der Preis, den Deutschland bezahlen müsse, um nicht 
von Anfang an dazu verurteilt zu sein, den Kampf zu ver 
lieren. Wenn man auf der gegnerischen Seite die deutschen 
Lebensmitteleinschränkungen als ein Schwächezeichen be 
trachte, so sei das wahrscheinlich ein Irrtum. 
In diesem Zusammenhang weist der Berichterstatter auf 
die Erhöhung der Butterration hin. Das wesentlichste sei, 
daß niemand zu hungern brauche, es gebe indes viele, die 
ihre Lebensmittelrationen nicht völlig ausnützen. 
Schließlich geht der Berichterstatter auf die wirtschaftliche 
Stärke und die Frage des Exportes ein und stellt fest, daß 
das gesamte deutsche Wirtschaftsleben für zwei große Kun 
den arbeite, für den Krieg und für den Export. Ob 
wohl gewaltige Massen unter den Waffen stünden, sei die 
Produktion eher noch gestiegen. 
Deutschlands innere Front vollbringt Wunder. 
Stockholm, 7. Dezember. Svenska Dagbladet veröffent 
licht einen ausführlichen Bericht über Deutschlands 
innere Front, in dem abschließend festgestellt wird, es 
sei ein kühnes Unterfangen, sich vorzunehmen, Deutschland 
im Innern zu besiegen. Denn es sei ungeheuer stark. 
Im einzelnen wird in dem Bericht festgestellt, daß die 
Soldaten der Front und die Zivilisten der Heimat zusam 
men den Krieg gewinnen müßten. Wenn eine der Fronten 
wanke, so fei das Spiel verloren. Die Lehren von 1918 habe 
man in Berlin in gutem Gedächtnis. 
Die Engländer hätten den Propagandakrieg mit einem 
psychologischen Mißerfolg begonnen. Sie unter 
schätzten die innere Front Deutschlands und glaubten, daß 
sie vor dem Zusammenbruch stände, was keineswegs der 
Fall sei. Es sei eine unbestreitbare Tatsache, daß die eng 
lischen Flugblätter im deutschen Volk nur Gelächter ausge 
löst hätten. Der Kardinalfehler sei, daß England sich 
unaufhörlich selbst durch unrichtige Meldungen über 
Deutschland kompromittiere. Erst jetzt gehe es den 
Engländern auf, daß das, was sich zur Propaganda in Eng 
land und Frankreich eigne, genau die entgegengesetzte Wir 
kung in Deutschland haben könne. 
Weiter heißt es in dem Bericht, daß sich das deutsche 
Volk nach wie vor vergnüge und trotz des Krieges 
die Theater und Lichtpielhäuser bis zum letzten Platz fülle. 
Das deutsche Volk sei friedliebend. Aber hieraus dürfe man 
keine voreiligen Schlüsse ziehen. 
Britischer Geleit-„Schutz" flieht. 
Oslo, 7. Dezember. Die norwegische Handels- und 
Schiffahrtszeitung bringt in einem Telegramm aus Bergen 
den ausführlichen Bericht der jetzt dort angekommenen 
Mannschaft des kürzlich an der englischen Ostküste torpe 
dierten norwegischen Tankschiffes „Realf", in dem es 
heißt: 
„Wir waren unterwegs von Philadelphia nach Kopen 
hagen und wurden von den Engländern nach Kirkwall auf 
gebracht. Mit 12 Mann Prisenbesatzung an Bord ging es 
in einem Geleitzug nach London. Der Tanker wurde plötz 
lich mittschiffs von einem Torpedo getroffen und brach in 
zwei Teile auseinander. 
„Bei Eintreten der Explosiop stob der 
ganze Geleitzng in Heller Flucht ausein 
ander, als er sah, wie es uns erging. Wir bemannten 
die Boote und wurden nach zwei Stunden von einem italie 
nischen Schiff aufgenommen." 
Es ist bemerkenswert, daß das Blatt die Tatsache, daß 
der Geleitzug auf die Katastrophe hin sofort die Flucht er 
griff, mit großen Buchstaben als Ueberfchrift seiner Mel 
dung voraussetzt. Auch andere Zeitungen, wie z. B. Aften 
posten, heben diese Stelle im Mannschaftsbericht mit Fett 
druck hervor. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 8. Dezember. Am Donnerstagabend wurde in 
Helsinki folgender Heeresbericht ausgegeben: 
Land: Am K. 12. überschritt der Feind den Taipale, 
unterstützt von kräftigem Artilleriefeuer. Ein Gegenangriff 
ist eingeleitet. In W e st -K a r e l i e n werden heftige lokale 
Kämpfe geführt, bei denen 4 feindliche Tanks zerstört 
wurden. In Salmis verwendeten die Russen Gas. Eine 
russische Abteilung nähert sich dem Tolva-Fluß. In der 
Gegend des Kianta sind Kämpfe im Gange. Von den übri 
gen Fronten nichts Neues. 
See: Der Feind unternahm am 6. 12. Zwei planlose 
Beschießungen unserer Küstenartillerie am Finnischen Meer 
busen. Am Ladoga-See hat unsere eigene Artillerie erfolg 
reich an den Landgefechten teilgenommen. 
Luft: Am K. 12. unternahmen feindliche Flieger gegen 
Pitkäranda, Koirinoja und Kitele Angriffe. Abgeworfene 
Bomben hatten keine Wirkung. In Pitkäranda und Koiri 
noja wurden Zivilpersonen mit Maschinengewehren be 
schossen. Einige Personen wurden verletzt. 
Ter französische Franc in Brüssel nicht mehr notiert. 
Brüssel, 7. Dezember. In belgischen Finanzkreisen hat 
es einiges Aufsehen erregt, daß der f r a n z ö s i s ch e F r a n c 
seit 4 Tagen nicht mehr an der belgischen Börse notiert 
wird. Man führt das auf die neuen Pariser Finanzmaß 
nahmen zurück, die vor kurzem in der Französischen Staats 
zeitung erschienen sind. 
In belgischen Bankkreisen wird erklärt, daß diese Maß 
nahmen derartig kompliziert und undurchsichtig seien, daß 
man sich vorläufig über das weitere Schicksal des Franc im 
Unklaren sei und zunächst eine genauere Auslegung abwar 
ten wolle. Selbst in französischen Bankkreisen zerbreche man 
sich den Kopf über die Bedeutung der neuen Maßnahmen. 
Gerüchtweise verlautet in Brüssel, daß die Maßnähmen 
u. a. gewisse Devisenbeschränkungen, so z. B. ein Verbot der 
Einsuhr französischer Banknoten nach Frankreich aus dem 
Auslande, umfaßten. 
Ernste Lage der französischen Landwirtschaft. 
Brüssel, 8. Dezember. Der Jour stößt einen Angstschrei 
um das Schicksal der französischen Landwirtschaft 
aus. Aus allen Provinzen, so schreibt das Blatt, würden 
angsterfüllte Appelle gerichtet und darum gebeten, die 
Öffentlichkeit auf die großen Mißstände in der französi 
schen Landwirtschaft aufmerksam zu machen. 
Die Lage sei bereits vor dem Kriege sehr ernst gewesen. 
Der Krieg habe sie aber noch stark verschlimmert. Die 
Mobilisierung habe dem Lande dm Kräfte genommen, und 
es blieben nur einige alte Leute übrig, die nicht mehr 
arbeiten könnten. Der Weltkrieg habe die Landbevölkerung 
bereits erheblich dezimiert, die landwirtschaftliche Erzeugung 
werde im nächsten Jahre schon unter derjenigen liegen, die 
Frankreich 1918, also nach vier Kriegsjahren, gehabt habe. 
Der Grund für diesen Zustand liege darin, daß man die 
„landwirtschaftliche Mobilmachung." weder vorgesehen noch 
organisiert habe; sie hätte gleichzeitig mit der Mobilmachung 
der Industrie durchgeführt werden müssen. Niemand be 
streite die Notwendigkeit von Fachleuten in den Fabriken. 
Aber wo blieben die Fachleute für die Landwirtschaft? 
Die Frühstücksreise des Königs von England. 
Paris, 8. Dezember. Der König von England un? 
der französische Staatspräsident, der von Daladier be 
gleitet wurde, trafen sich'am Donnerstag in einer Stadt der 
Kriegszone. Der König von England befand sich in der 
Begleitung des Herzogs von Gloucester. Das 
Frühstück wurde in einem Restaurant der Stadt ein 
genommen. 
Französische Parlamentsaussprache über den Kriegshaushalt. 
Paris, 7. Dezember. Das Abgeordnetenhaus ist am 
Donnerstag zu einer Aussprache über den Kriegshaushalt 
zusammengetreten. 
Deutsche Flieger wieder über London. 
London, 7. Dezember. Wie gemeldet wird, sind am 
Donnerstag deutsche Erkundungsflüge auch nach London 
und über Westfrankreich ausgeführt worden. In wei 
ten Gebieten Frankreichs wurde, wie es in London heißt, 
Fliegeralarm gegeben. 
Zu dem Fliegeralarm am Firth of Förth teilt das bri 
tische Lustfahrtministerium mit: 
Feindliche Flugzeuge näherten sich kurz nach 12 Uhr der 
Küste im Gebiet des Firth of Förth. Jagdflieger der Royal 
Airforce wurden ihnen entgegengesandt. Die Entwarnung 
erfolgte eine halbe Stunde, nachdem die feindlichen Flieger 
abgeflogen waren. 
England schickt Militärflugzeuge nach Finnland. 
Amsterdam, 7. Dezember. Wie Londoner Zeitungen be 
haupten, werden von England 20 Militärflugzeuge an Finn 
land geliefert werden. 
Todesfahrten um England. 
Stockholm 7. Dezember. Nach einem in Göteborg ein 
getroffenen Telegramm ist der Dampfer „Ving a" (1930 t) 
nach einer Explosion gesunken. Die Besatzung von 21 Mann 
wurde gerettet. 
London, 7. Dezember. Der Sekretär der Admiralität 
berichtet, daß der englische Trawler „Washington" 
(209 Tons) in der Nordsee auf eine Mine lief und sank. 
Amsterdam, 7. Dezember. Wie aus Ammden berichtet 
wird, ist der holländische Fischdampfer „Silva in" seit 
längerer Zeit überfällig. Es wird angenommen, daß er 
gesunken ist. 
Brüssel, 7. Dezember. Wie aus Ostende gemeldet wird, 
hat'der belgische Fischdampfer „Memling" in der Nähe der 
englischen Küste 25 Schissbrüchige des norwegischen Tank 
dampfers „Britta" gerettet, der in den englischen Ge 
wässern gesunken ist. 
Die „Britta" (6214 BRT.) hatte eine Besatzung von 
31 Mann. Man glaubt, daß 6 von ihnen ums Leben ge 
kommen sind. 
Amsterdam, 7. Dezember. Der holländischen Presse zu 
folge ist der griechische Dampfer „Paralo s" (3435 t) in 
der Themsemündung auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
Amsterdam, 7. Dezember. Wie das holländische Nach 
richtenbüro berichtet, ist am Donnerstag eine telegraphische 
Mitteilung des Kapitäns der „T aj andoen" eingetroffen, 
in der es heißt, das Schiff sei noch einer heftigen Explosion 
innerhalb von 25 Minuten 30 Meilen nördlich der Insel 
Ouessant untergegangen. 
Alle Fahrgäste seien gerettet worden, 6 Mann der Be 
satzung würden vermißt. 
Größte Minengefahr in der Scheldemündung. 
Amsterdam, 7. Dezember. In den Mündungsarmen der 
Scheide hat dre Gefahr durch losgerissene Minen in einem 
solchen Umfang zugenommen, daß sowohl auf der Oster 
wie auf der Wester-Schelde die örtlichen Uferverbindungen 
durch Dampfer und Fähren nur noch tagsüber aufrecht er- 
Wie holländische Sachverständige festgestellt Haben, 
handelt es'sich bei den Treibminen, die die holländische Küste 
und die Flußmündungen unsicher machen, fast durchweg 
um englische Minen; in geringerem Maße seien auch fran 
zösische Minen angespült worden. 
Wieder Fliegerarlarm am Firth of Förth. 
Amsterdam, 7. Dezelber. Reuter meldet, daß am 
Donnerstag wieder Luftalarm am Firth of Förth ge 
geben werden mußte. 
Tschammer und Osten beim König von Griechenland. 
Athen, 7. Dezember. Reichssportführer vonT f ch ammer 
und Osten wurde von König Georg in Audienz 
empfangen. 
Die finnische Gesandtschaft hat Moskau verlassen. 
Moskau, 7. Dezember. Die Mitglieder der finnischen 
Gesandtschaft in Moskau, ungefähr 30 Personen, mit den: 
Gesandten Koskinen an der Spitze, haben am Donners 
tag mit dem fahrplanmäßigen Zug nach Dünabnrg Moskau 
verlassen. 
England hetzt Rumänien gegen Sowjetrußland. 
Nenyork, 7. Dezember. Die Herald Tribune-Korrespon 
dentin berichtet aus Bukarest, britische diplomatische 
Kreise hätten die rumänische Regierung vor einem unmittel 
bar bevorstehenden Einmarsch der Sowjettruppen in Beß 
arabien gewarnt, was jedoch in den Meldungen der rumä 
nischen Behörden von der Sewjetgrenze nicht bestätigt werde. 
Man glaube daher in rumänischen Kreisen, daß England 
und Frankreich in Bukarest alarmierende Gerüchte aus 
streuten, um von der rumänischen Regierung die Erlaubnis 
zur Landung alliierter Truppen zu erhalten. Gegenwärtig 
bestehe jedoch keine Hoffnung auf einen Erfolg derartiger 
Manöver. Rumänien wisse nur zu genau, daß es im Augen 
blick, wo die alliierten Truppen landeten, zum Schlachtfeld 
Würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin, 