
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Juni 
Nr. 
759 
Parade vor dem Führer in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 11. Juni. Anläßlich der Anwesenheit 
des Führers fand am Donnerstag eine Parade sämt 
licher Marinetruppenteile der Garnisonen statt. Auf den 
Fahrt vom Bahnhof bis zum Kasernenplatz am Mühlenweg 
sah sich der Führer von einer Begeisterung ohnegleichen 
umjubelt. Tausende und Abertausende drängten sich in 
den reichgeschmückten Straßen hinter dem Spalier der 
nationalsozialistischen Formationen, um den Führer Zu 
sehen. Von überwältigendem Eindruck war die Fahrt des 
Führers durch die Adalbert-Straße am Stationsgebäude 
vorbei und durch die Goeker-Straße am ewig wechselnden 
Bild der spalierlnldenden Formationen vorüber. 
Die große Parade war ein auch i.n der Kriegsmarine 
stadt selten erlebtes militärisches Schauspiel. Die» Marine 
truppenteile der Jadestädte in weißem Paradezeug, unter 
ihnen Abordnungen der Linienschiffe „Schlesien" und 
„Schleswig-Holstein", waren in einem großen Viereck an 
getreten. Schon von weitem hörte man aus dem Platz den 
Jubel der Menge, der die Ankunft des Führers ankündrgte. 
Die Musik spielte den Präsentiermarsch. Dann nahte der 
Führer, begleitet vom Reichskriegsminister, General-- 
seldmarschall von Blomberg, und dem Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, zur 
rechten Seite den kommandierenden Admiral der Nordsee, 
Vizeadmiral Schnitze. 
Der Führer begrüßte zunächst die am rechten Flügel der 
Offiziere stehenden Hoheitsträger der Partei und ihrer 
Gliederungen im Gau Weser-Ems, die mit dem Gauleiter 
Noever aus den Städten Bremen, Oldenburg, Aurich 
usw. erschienen waren. Dann schritt er die Front der 
Truppenformationen ab. Nach dem Abschreiten der Front 
formierten sich die Truppen zum Vorbeimarsch. 
Nach der Parade begab sich der Führer zu einer kurzen 
Besichtigung auf die Marinewerft. 
Am Nachmittag stattete der Führer dem kleinen Fischer 
dorf an dev Nordseeküste Horumersiel einen Besuch ab, wo 
er im Strandhotel schon des öfteren während der Kamps 
zeit geweilt hat. 
Die Schweizerisch-Sowjeirussischen Beziehungen. 
Bern, 11. Juni. Der Schweizerische Nationalrat hat sich 
am Donnerstag mit 96 gegen Stimmen gegen die Wie 
deraufnahme der diplomatischen Beziehungen mit Sowjet 
rußland entschieden. 
Für die Aufnahme stimmten die Sozialdemokraten und 
Kommunisten, ferner die Unabhängige Gruppe Duttweiler, 
die Sozialpolitiker, sowie einzelne Vertreter der Jung 
bauern, der Freisinnigen und der Bürger- und Bauern 
partei. Die Katholisch-konservative Gruppe, sowie der größte 
Teil der übrigen bürgerlichen Parteien stimmten dagegen. 
Im Laufe der Vormittagssitzung hatten der kommu 
nistische und der sozialdemokratische Antragsteller ihre An 
träge zugunsten des Antrags des Unabhängigen Stäubli 
zurückgezogen. Dieser Antrag enthielt gegenüber den mar 
xistischen Anträgen die Abänderung, daß der Bundesrat 
nicht mehr eingeladen wurde, die nötigen Schritte zur 
Wiederaufnahme der diplomatischen Beziehungen mit Ruß 
land zu tun, sondern nur gebeten wurde, diese Frage 
prüfen zu wollen. Aber auch diese Abschwächung wurde von 
Bundesrat Motta glatt zurückgewiesen und die Versamm 
lung entschied in seinem Sinne. 
Nach dem Scheitern van Zeelands. 
Brüssel, 11. Juni. Der Empfang vanZeelands 
durch den König dauerte über eine Stunde. Nach den: 
Empfang wurde vom Zivilkabinett des Königs folgende 
Mitteilung ausgegeben: 
„Der König hat um 1 Uhr 15 Herrn van Zeeland 
empfangen. Dieser hat dem Staatschef erklärt, daß er sich 
gezwungen sehe, auf die ihm anvertraute Mission zu ver 
zichten." 
Ministerpräsident van Zeeland erklärte beim Verlassen 
des Stadtfchlosses den Pressevertretern, daß er am Mittwoch 
eine weitgehende Zustimmung zu seinem Programm bei den 
Vertretern der drei Parteien gefunden habe. In den letzten 
Stunden seien aber Forderungen an ihn herangetragen 
worden, die es ihm unmöglich gemacht hätten, die Verhand 
lungen weiter fortzusetzen. Er habe sein Menschenmög 
lichstes getan, um eine Regierung der nationalen Einigung 
Zustande zu bringen. 
Die Nachricht von dem Scheitern der Verhandlungen 
des Ministerpräsidenten van Zeeland haben in Brüsseler 
politischen Kreisen starken Eindruck gemacht. Man weiß 
nicht, welche Lösung jetzt versucht werden wird, um aus den 
Schwierigkeiten herauszukommen. 
Die Sozialisten scheinen Anspruch Zu erheben, daß 
nunmehr ihre Partei erneut mit der Regierungsbildung 
beauftragt werde, obwohl Vandervelde erst vor wenigen 
Tagen bei dem Versuch der Regierungsbildung gescheitert 
ist. Daß die Lage äußerst kompliziert ist, geht schon daraus 
hervor, daß der König über eine Stunde mit van Zeeland 
verhandelte. 
Der König hat sich entschlossen, nicht wie gewöhnlich 
nach Laeken zurückzukehren, sondern im Stadtschloß 
zu bleiben. Tie allgemeine Auffassung geht dahin, daß dm 
Sozialisten mit ihren übertriebenen Forderungen zum 
Scheitern der Mission van Zeelands führten und das tief 
gesunkene Vertrauen der Bevölkerung in das parlamenta 
rische System aufs neue erschütterten. 
Die Rex-Bewegung wird aus den Vorgängen, die 
sich bei dieser Regierungsbildung wiederum abspielen, neue 
Vorteile ziehen. Die Anhänger des parlamentarischen 
Systems machen aus ihrer schweren Besorgnis kein Hehl. 
Aeußerst bedenklich ist es, daß gerade sich die An 
zeichen mehren, daß die Streikbewegung, die in Antwerpen 
vor acht Tagen bei den Hafenarbeitern ihren Anfang nahm, 
an Ausdehnung zuzunehmen scheint. Beunruhigende Mel 
dungen liegen namentlich aus dem Lütticher Jndustrie 
revisr vor. 
Thomas legt sein Mandat nieder. 
London, 11. Juni. Im Unterhaus, das bis auf den letz 
ten Platz besetzt war, fand am Donnerstag die mit großer 
Spannung erwartete Aussprache über den Unter 
suchungsbericht zum Haushaltsskandal 
statt. 
Auch die Diplomatenlogen und die Besuchergalerien 
waren dicht gefüllt. Vor den Toren des Parlaments war 
tete eine dichte Menschenmenge auf die Ankunft von 
Thomas und seines Mitschuldigen Sir Alfred Butt, die so 
gleich auf den rückwärtigen Bänken der Regierungsanhän 
ger Platz nahmen. 
Der Aussprache ging ein bemerkenswertes Vorspiel vor 
aus, dessen Gegenstand die in letzter Zeit aufgetauchten 
Verdächtigungen waren, daß ein Regierungsmitglied aus 
den Kurssteigerungen der Neufundländischen Obligationen 
im Jahre 1933 Gewinne gezogen habe. 
Der oppositionelle Abgeordnete Thurtle fragte den Mi 
nisterpräsidenten, ob er sich des in England und im Aus 
lande weit verbreiteten Verdachts bewußt sei, daß die 
Kurssteigerung der Neufundland-Obligationen, die der 
Veröffentlichung des amtlichen Untersuchungsberichts über 
die Finanzlage Neufundlands vorausging, auf ein Durch 
sickern amtlicher Mitteilungen schließen lasse und ob der 
Ministerpräsident eine etwaige Untersuchung veranlassen 
wolle. 
Ministerpräsident Baldwin erwiderte, daß der Abgeord 
nete anscheinend auf die in einer amerikanischen Zeitschrift 
enthaltene Beschuldigung Bezug nehme. Die in der Zeit 
schrift erwähnte Firma habe ihm energisch versichert, daß 
weder sie noch einer ihrer Partner irgendwelche Geschäfte 
in Neufundländischen Obligationen getätigt hätten. Außer 
dem sei die Kurssteigerung der Obligationen nicht vor, 
sondern nach der Veröffentlichung des amtlichen Berichtes 
erfolgt. Als zwei Oppositions-Abgeordnete die Aussprache 
über diese Angelegenheit fortsetzen wollten, wurde ihnen 
vom Sprecher des Unterhauses das Wort abgeschnitten. 
Nach Beendigung der Fragezeit erhob sich Thomas, der 
von einigen Abgeordneten mit gedämpftem Beifall begrüßt 
wurde. Noch nie, so erklärte er, habe ein Abgeordneter 
unter so schmerzlichen Umständen vor dem Unterhaus ge 
sprochen und er hoffe, daß kein Abgeordneter jemals wieder 
in eine ähnliche Lage versetzt werde. 
Er erinnerte dann daran, daß er sofort nach dem Ab 
schluß der richterlichen Untersuchung aus der Regierung 
ausgetreten sei. Er sei überzeugt, daß das Unterhaus mit 
ihm übereinstimme, daß er den einzigen für ihn möglichen 
Weg eingeschlagen habe. Er habe seinen persönlichen 
Freunden bereits klargemacht, daß er beabsichtige, den Be 
fund des richterlichen Ausschusses ohne Widerspruch anzu 
nehmen, wenn auch nicht deshalb, weil ein Gericht etwa 
unfehlbar wäre oder keine Irrtümer begehen könnte. Es 
gebe kein unparteiischeres Tribunal in der Welt als ein 
britisches Gericht. Das treffe auch auf den Richter-Aus 
schuß zu, der die Haushalts-Angelegenheit untersucht habe, 
obwohl er die Wirkung des, Befundes für seine Person 
schwer empfinde. 
Ohne Rücksicht auf irgendeinen Bericht sei er jedoch zu 
der Erklärung berechtigt, daß er niemals ein Haushalts 
gehermnis mit Bewußtsein verraten habe. Er wiederhole 
diese Erklärung trotz des richterlichen Befundes. 
Thomas, dessen Stimme zunehmend leiser wurde, teilte 
dann mit, daß er sofort seinen Parlamentssitz niederlege 
und nicht beabsichtige, an einer Nachwahl teilzunehmen. 
Er dankte hierauf allen Parteien für die Freundlichkeit, 
die sie ihm während feiner Amtszeit erwiesen hätten und 
drückte die Hoffnung aus, daß er während seiner 
gen Regierungstätigkeit zum Wohle des Staates beigetra 
gen habe. Abschließend erklärte er, keine Worte, die in der 
Aussprache gesagt würden, könnten ihn mehr verwunden 
als er bereits verwundet sei, niemals könne etwas gesagt 
werden, das ihn mehr erniedrige, als er bereits ernie 
drigt sei. 
Damit schloß Thomas seine Erklärung, die mit verein 
zelten Beifallsrufen aufgenommen wurde. Hierauf verließ 
er mit langsamen Schritten und unter dem eisigen Schwei 
gen der Abgeordneten das Unterhaus. 
Ein englisches Dementi. 
London, 11. Juni. Das am Mittwoch hier verbreitete 
Gerücht, der italienische Botschafter Grandi habe zu ver 
stehen gegeben, daß Italien aus dem Völkerbund austreten 
werde, falls die Sanktionen von der Völkerbundsversamm 
lung nicht aufgehoben würden, wurde in hiesigen amtlichen 
Kreisen dementiert. 
Kundgebungen von Streikenden in Paris. 
Paris, 11. Juni. Die Minister und Unterstaatssekretäre 
hielten am Donnerstag einen Kabinetts rat ab. Es 
wurde festgestellt, daß die Streikbewegung im Abflauen be 
griffen sei und daß mit einer baldigen Wiederaufnahme 
der Arbeit in allen. Betrieben gerechnet werden könne. 
Die allgemeine Streiklage in Frankreich nimmt aber 
trotz dieser verhältnismäßig optimistischen Verlautbarung 
immer ernsteren Charakter an. In Paris selbst ist in fast 
keinem Betrieb von einer Wiederaufnahme der Arbeit die 
Rede. Sämtliche großen Kaufhäuser sind nach wie vor ge 
schlossen. Darüber hinaus haben am Donnerstag auch die 
Fleischereien und fast sämtliche Kaffeehäuser ihren Betrieb 
schließen müssen. Auch in der Metallindustrie herrscht leb 
hafte Nervosität. 
In verschiedenen Gegenden der Stadt fanden am Don 
nerstag Kundgebungen der Streikenden statt. Mehrere 
hundert Demonstranten versammelten sich vor der Abge 
ordnetenkammer, um für die beschleunigte Durchführung 
ihrer Forderungen Propaganda zu machen. Bisher nicht 
nachprüfbare Gerüchte wollen von Zusammenstößen zwischen 
Kaffeehausgästen und Streikenden in der Umgebung del 
großen Bahnhöfe wissen. 
In verschiedenen Betrieben, in denen die Arbeit bereits 
seit einigen Tagen wieder aufgenommen worden war, ist 
der Streik erneut ausgebrochen. 
Es macht sich bereits eine Verknappung ge 
wisser Lebensmittel bemerkbar. So gibt es z. B. 
seit mehreren Tagen keinen Würfelzucker mehr, da die 
Raffinerien streiken. Alle anderen Lebensmittel sind trotz 
strengster polizeilicher Überwachung merklich im Preise ge 
stiegen. . . . 
In der chemischen Industrie hat die Streikbewegung 
ebenfalls weitere Ausmaße angenommen, und die geringe 
Wiederaufnahme der Arbeit, die in einzelnen Betrieben zu 
.... M 
Verzeichnen ist, wiegt bei weitem nicht die Ausdehnung der 
Streikwelle auf neue Betriebe auf. 
In der Provinz ist in verschiedenen Betrieben die 
Arbeit wieder aufgenommen worden. Dafür sind aber neue 
Betriebe in den Streik getreten. In Ronen kann man 
von einer Art Generalstreik sprechen. Das Leben im 
Hafen ist vollkommen ausgestorben. Die Straßenbahnen 
konnten nicht ausfahren, da die Bahnhöfe besetzt 
sind. Die großen Warenhäuser haben ihren Angestellten be 
zahlte Ferien gewährt, um zu verhindern, daß die Geschäfte 
besetzt werden. 
Die Bauarbeiter setzen den Streik ebenfalls fort, und 
das gleiche gilt für die Metallindustrie. Lediglich in der 
Textilindustrie kann eine geringe Wiederaufnahme der 
Arbeit verzeichnet werden. 
Tie Streikwelle hat auch auf die französischen Uebersee 
gebiete übergegriffen. Die Arbeiter der großen Zucker 
raffinerie von Marokko in Casablanca sind am Donnerstag 
in den streik getreten und haben die Betriebe besetzt. 
Marschall Badoglio, Herzog von Addis Abeba. 
Rom, 11. Juni. Nach einer Meldung der Agenzick 
St es ani ist der Vizekönig von Abessinien, Marschall 
Badoglio, unter Beförderung zum Herzog von Addis 
Abeba von seinem Amte zurückgetreten. Marschall 
Graziani ist an seiner Stelle zum Vizekönig von Abes 
sinien ernannt worden. 
Militärische Zusammenarbeit Rumänien—Tschechoslowakei. 
Bukarest, 11. Juni. Es wird nunmehr >a mtl i ch be 
stätigt, daß die Konferenz der Generalstabschefs der 
Kiemen Entente für den 15. Juni in Bukarest einberufen 
wurde. Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß es sich lediglich um 
die regelmäßige Jahrestagung der drei Generalstäbe 
handle. 
Andererseits wird bekannt, daß die Besprechungen, die 
während der Donaufahrt König Carols und des Staats 
präsidenten Benesch im Beisein des rumänischen Minister 
präsidenten, des tschechoslowakischen und des rumänischen 
Außenministers, des rumänischen Heeresministers und des 
rumänischen Generalstabschefs stattgefunden haben, haupt 
sächlich die Durchführung des zwischen Rumänien und der 
Tschechoslowakei bestehenden Vertrages über Lieferungen 
von Kriegsmaterial zum Gegenstand gehabt haben soll. 
Auch neue Vereinbarungen für die Ausgestaltung der mili 
tärischen Zusammenarbeit zwischen beiden Staaten sollen 
getroffen worden sein. 
Die Losung der Araber: „Jetzt oder nie". 
Jerusalem, 11. Juni. Die in wenigen Tagen nach 
London reisende nichtamtliche Araberkommission besteht 
aus dem Leiter der Verteidigungspartei und dem Mitglied 
der Mufti-Familie Djemal Hussein i, ferner aus 
Jamal und Tannous. Während die beiden Letzteren 
im eigenen Namen reisen, begibt sich Djemal Husseini im 
Auftrag des arabischen Komitees auf den Weg. Die Ab 
ordnung beabsichtigt keine amtlichen Verhandlungen mit 
der englischen Regierung zu führen, sondern nur Propa 
ganda für die arabische Sache zu treiben. 
Der Vertreter der arabischen Jugendbewegung erklärte, 
daß die bisherigen arabischen Parteiführer „abgewirtschaf 
tet" hätten und einflußlos geworden seien. Sie wären nur 
um ihre eigenen Belange besorgt gewesen und hätten keine 
Fühlung mehr mit den gegenwärtigen Unruhen. Der 
Kampf mit den Waffen werde aber unter der Losung 
„Jetzt oder nie" andauern. 
Ernste Lage in Hunan. 
Schanghai, 11. Juni. Die erneute Entwertung des 
Kanton-Dollars und das weitere scharfe Ansteigen der Le 
bensmittelpreise lösten große Unzufriedenheit unter der 
Bevölkerung von Kwantung aus. Meldungen aus Hong 
kong zufolge sollen unter den in Ostkwantung stationier 
ten Truppenteilen mehrfach Meutereien ausgebrochen fem. 
Einige militärische Ratgeber Tschentschitangs lehnen 
die Aktion der Südwestprovinzen ab, die vornehmlich von 
den Kwangsi-Führern betrieben wird. Unterrichtete Kreise 
in Hongkong sind von einer bevorstehenden Absage Kwan 
tungs an Kwangsi überzeugt. 
Meldungen aus Hau kau besagen, daß weitere starke 
Transporte von Regierungstruppen nach der Hauptstadt 
von Hunan, Höngtschau, abgegangen sind. Auch mehrere 
Flugzeuggeschwader sind dort eingetroffen. Die Regie 
rungstruppen beziehen Verteidigungsstellungen und über 
lassen die Initiative dem Kwangsi-Heere, das in emer 
Stärke von 40 000 Mann in Eilmärschen auf Höngtjchau 
vorrückt. Der Personenverkehr aus der Bahn zwischen 
Kanton und Hankau wurde eingestellt. Der Vormarsch von 
vier Kwantung-Divisionen ist angeblich durch starke Re 
genfälle aufgehalten worden. 
Nach Nachrichten aus Höngtschau ist die Lage in 
der Provinz Hunan sehr ernst. Die Kwangsi-Truppen be 
finden sich bereits in der Nähe der Stadt, die von den 
Streitkräften der Regierung stark besetzt ist. 
Südwest-China für sofortigen Vormarsch gegen Japan. 
Kanton, 11. Juni. Die Führer Südwest-Chinas haben 
den Friedensaufruf Tfchiangkaifcheks in unversöhnlicher 
Haltung Zurückgewiesen, womit die Aussicht auf eine fried 
liche Lösung der Spannung in China immer mehr 
schwindet. 
In ihrer Antwort, die in einem äußerst scharfen Ton 
gehalten ist, lehnen die Führer des Südwestens jede Ver 
antwortung für die kritische Entwicklung ab und werfen 
der Nanking-Regierung vor, daß die gemeldete Einberufung 
der Vollsitzung der Kuomintang für den 10. Juli nur ein 
Verschleppungsmanöver darstelle. Sie machen ferner die 
Nanking-Regierung wegen der Entsendung von Regie 
rungstruppen nach Hunan für den etwaigen Ausbruch eines 
Bürgerkrieges verantwortlich und betonen schließlich die 
Notwendigkeit eines sofortigen Vormarsches gegen Japan. 
Sechs japanische Offiziere und Soldaten getötet. 
Tokio, 11. Juni. Die Agentur Domei verbreitet eine 
Nachricht aus Hsinking, wonach vor drei Tagen an der 
Ostgrenze bei Suifenho 40 Mandschusoldaten sechs japa 
nische Ossiziere-und Soldaten getötet hätten und dann 
Zu den Sowjetruppen übergelaufen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 