
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 13. Januar 
Nr. 
61 
Der Führer im Deutschen Opernhaus. 
Berlin, 12. Januar. Am Donnerstagabend wohnte der 
Führer und Reichskanzler der glanzvollen Neu 
aufführung der weltbekannten Operette Franz Lehars 
„Die luftige Witwe" im Deutschen Opernhaus bei, die unter 
der persönlichen Stabführung des Meisters stand. 
Zur freudigen Ueberraschung des bis auf den 
letzten Platz besetzten Hauses erschien der Führer kurz 
vor Beginn der Vorstellung im Theater. Mit ihm nahmen 
in seiner Loge Reichsminister Funk, Gauleiter Adolf 
Wagner- München, GA.-Obergruppenführer Brück 
ner, SS.-Gruppenführer Sch aub, Korvettenkapitän' 
Albrecht und der Generalintendant des Deutschen Opern 
hauses, Wilhelm Rode, Platz. 
Unter den Besuchern der Festaufführung sah man u. a. 
die Reichsleiter Bormann, Bouhler, Amann und 
Fiehler, den Generalinspektor Professor Speer, Pro 
fessor Benno von Arent und zahlreiche bekannte Persön 
lichkeiten des politischen und künstlerischen Lebens. 
In der Pause begrüßte der Führer den Komponisten 
Franz Lehar und beglückwünschte ihn zu dem außer 
ordentlichen Erfolg seiner Meisterschöpfung. 
Kulturwelt ist ohne diese Leistungen unvorstellbar. Aus 
dem Zusammenwirken Deutschlands und 
Italiens sind im letzten Jahrtausend auf allen Ge 
bieten der Kunst und der Wissenschaft Glanzleistungen der 
abendländischen Kultur hervorgegangen. Der Block 
Deutschland —Italien war während eines Jahr 
tausends das Kernstück des abendländischen Kulturkreises, 
und die geistig-schöpferische Strahlung dieser tausendjähri 
gen europäischen Basis wirkte in allen Zeiten entscheidend 
auf alles Kulturleben der Welt. 
„Auch die Staatsform und die staatsbildenden Ideen 
entsprechen dieser Basis und entsprangen dem schöpferischen 
Geiste desselben Kraftfeldes, das heute politisch von der 
Achse —Berlin bestimmt ist. Monarchie, Demokratie, 
Sozialismus, Nationalismus, autoritäre Staatsform, wo 
wurden diese Inhalte anders bestimmt, erdacht und erlebt 
als innerhalb dieses Kraftfeldes? 
„Wenn henke entfernt wohnende Betrachter das politische 
Geschehen in den autoritären Staaten schmähen und kriti 
sieren, dann weiß jeder Kenner der europäischen Geschichte, 
wie anmaßend solche Belehrungen auf die Völker wirken 
müssen, die lange vor der Entdeckung Amerikas das Funda 
ment der europäischen Kultur schufen. Immer war die 
scheinbar junge politische Achse Rom —Berlin die Kraftlinie 
einer schicksalsgebundenen geistig schöpferischen Geschichte. 
„Wenn sich nun der deutsche Rundfunk und der italie 
nische Rundfunk noch mehr als bisher zu einer lebendigen 
und intensiven Gemeinschaftsarbeit zusammenfinden, so 
heißt das nichts anderes, als das modernste Verbindungsin 
strument der Menschheit in den Dienst eines beide Völker 
erfüllenden gemeinsamen politischen Willens stellen. 
„Die Rundfunkachse Rom Berlin dient in 
erster Linie der geistigen Vertiefung einer Freundschaft, 
die ihre gestaltende politische Kraft nicht zuletzt aus einer 
stolzen geschichtlichen Vergangenheit schöpft. Die Rund 
fnnkachse Rom —Berlin will darüber hinaus das deutsche 
und das italienische Volk in seiner positiven Mitarbeit an 
einer neuen und glücklichen europäischen Völkergemeinsam 
keit unterstützen. 
„Dies ist der Ausdruck jener politischen Erkenntnis, die 
die konstruktiven nationalen Kräfte und Völker gegen die 
destruktiven Zersetzunzstendenzen stärken will. Der schöpfe 
rische Wert der Völker bleibt ewig gebunden an den Willen, 
jedes einzelne Volk in seiner Art rein zu halten. Je stärker 
jedes einzelne Volk und seine Regierung ist, um so frucht 
barer wird es für die Gemeinschaft der Völker arbeiten und 
wirken. 
„In diesem Sinne erneuerten die Verantwortlichen 
Männer Deutschlands und Italiens das Kraftfeld der Achse 
Rom—'Berlin. In diesem gleichen Sinne wünsche ich der 
deutsch-italienischen Rundfunkgemeinschaftsarbeit einen 
vollen Erfolg. Die Rundfunkachse Rom —Berlin vertiefe 
das gegenseitige Verstehen unserer Völker zum Siege einer 
europäischen Aufbauarbeit, die das wahre Fundament des 
Friedens schafft!" 
Anschließend sprach der italienische Botschafter in Berlin, 
Attolico: 
„Ich danke Seiner Exzellenz dem Herrn Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Joseph Goebbels, 
für die hochherzigen Worte anläßlich dieser festlichen Ver 
anstaltung, die das Gegenstück ist zu der vor wenigen 
Wochen in Rom erfolgten Kundgebung und damit die end 
gültige Krönung einer glückverheißenden Initiative italie 
nischer und deutscher Rundfunkärbeit. 
„Von zwei großen befreundeten Führern geleitet, nähern 
sich unsere Völker ebenso sehr auf weltanschaulichem und 
politischem Gebiete, wie auch in allen Teilen der Kultur ein 
ander. Das kürzlich in Rom unterzeichnete Kulturabkommen 
bestimmt die Grundlagen für eine harmonische, fruchtbare 
und immer intensivere Austauschtätigkeit. 
„Zu diesem Austausch trägt nun in einem regelmäßigen 
Rhythmus auch das modernste und schnellste Propaganda 
mittel bei: der Rundfunk, der allen und überall, in den 
großen Weltstädten, wie in den einsamsten Dörfern, in den 
überfüllten Versammlungen, wie in den kleinsten Heim 
stätten die Musik und die Stimmen des Vaterlandes und 
der ganzen Welt vernehmbar macht. 
„Ich grüße Herrn Staatssekretär Hanke, der dieie 
Kundgebung mit seiner Anwesenheit beehrt, und spreche 
meinen Dank Herrn Dr. Glasmeier aus, der soviel da 
zu beigetragen hat, diese neue Möglichkeit unserer befreun 
deten Völker zrst gegenseitigem Verständnis ihrer Kultur 
güter und Lebensverhältnisse auszuwerten. 
„Indem ich' diesem Unternehmen den reichsten Erfolg 
wünsche, schätze ich mich glücklich, daß die heutige Veranstal 
tung es mir, der ich die Ehre habe, im nationalsoZialistischeu 
Deutschland das faschistische Italien zu vertreten, gestattest 
auf den Wellen des Aethers meinen Gruß dem starken deut 
schen Volke zu entbieten, das nach dem glücklichen Abschluß 
eines durch gewaltige, wahrhaft geschichtliche Ereignisse ge 
kennzeichneten Jahres das Neue Jahr unter der Führung 
Adolf Hitlers und damit seines Geschickes gewiß be 
gonnen hat." 
Als musikalische Höhepunkte brachte die Symphonie 
Nr. 7 von Beethoven und Johann Sebastian Bachs 
Präludium und Fuge D-ckur in der Orchesterfassung von 
Respighi den würdigen Ausklanz dieser festlichen Veran 
staltung, die einen neuen Abschnitt auf dem Wege zur kul 
turellen Annäherung der beiden Völker eingeleitet hat. 
Feierliche Eröffnung der Deutsch-Italienischen Sendereihe. 
Berlin, 12. Januar. In Anwesenheit zahlreicher führen 
der Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht und 
des Reichsarbeitsdienstes sowie des Italienischen Botschaf 
ters in Berlin, Exz. A ttolico, wurde am Donnerstag 
abend auf Anordnung des Reichsministers für Volksaufklä 
rung und Propaganda Dr. Goebbels die Deutsch-Italie 
nische Sendereihe durch ein Festkonzert im Großen Saale 
des Hauses des Rundfunks feierlich eröffnet. 
Diese Sendereihe stellt eine Parallele zu der dem gleichen 
Zweck der kulturellen Annäherung beider Nationen dienen 
den Italienisch-Deutschen Sendereihe dar, die in ebenso fest 
lichem Rahmen am 10. November vorigen Jahres in Rom 
eingeleiet worden ist und den Auftakt zu planmäßiger Zu 
sammenarbeit in bewußter Ausrichtung auf die politische 
Achse Berlin Rom schuf. 
Das für das Kulturleben der beiden Nationen so bedeut 
same Ereignis wurde mit einem Festkonzert begangen und 
im Rahmen dieser Veranstaltung auch durch Ansprachen des 
Italienischen Botschafters, Exz. Attolico, des Reichs 
ministers Dr. Goebbels und des Neichsintendanten des 
großdeutschen Rundfunks, Dr. Glas meier, in seinem 
Wert gebührend gewürdigt. 
Das Festkonzert, weihevoll eingeleitet durch die National 
hymnen des Dritten Reiches und des Faschistischen Impe 
riums, wurde über die deutschen und die italienischen Sender 
zu dem Millionenheer der Hörer diesseits und jenseits der 
Alpen getragen, die Ansprachen auch in der Uebersetzung. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen, die den Saal füllten, 
sah man auch Staatssekretär Hanke, den Vorsitzenden des 
Verwaltungsrats der Reichsrundfunk-Gesellschaft, Exz. 
Attolico war mit mehreren Herren der Botschaft erschienen. 
Ferner waren in dem mit den Flaggen der beiden Nationen 
geschmückten Saal eine große Anzahl von Angehörigen des 
Fascio von Berlin anwesend. 
Das Große Orchester des Deutschlandsenders unter Hans 
Weisbach leitete seine meisterlichen Darbietungen mit der 
Ouvertüre zu Richard Wagners Oper „Rienzi" ein. 
Dann sprach zunächst Reichsintendant Dr. Glasmeier. 
Seien bisher die gegenseitigen Uebertragungen oft nur aus 
dem Augenblick oder vom Zufall geboren worden, so solle 
von nun an eine planmäßige Zusammenarbeit stattfinden: 
„Der italienische Rundfunk wird beste italienische Musik zu 
- uns senden, und wir werden mit unvergänglichen Werken 
edelster deutscher Musikschöpfungen die italienischen Hörer 
erfreuen. 
„Neben der sinfonischen Musik 'soll auch klassische und 
moderne Unterhaltungsmusik nicht zu kurz kommen. Mili 
tärkonzerte werden ausgetauscht werden. Die Jugend beider 
Länder wird sich bei Hörnerklang und Trommelschall ken 
nenlernen; sie wird dabei empfinden, daß der Rhythmus der 
Marschmusik vielleicht ein anderer, ihr Geist aber ein und 
derselbe ist. „Dopolavoro" und „Kraft durch Freude" wer 
den uns typische Volksmusik vermitteln und die Volksseelen 
einander näher bringen." 
Der Reichsintendant betonte, daß außerdem auch Reise 
berichte und Vorträge in das Programm des gegenseitigen 
Austausches aufgenommen werden sollen. So werde der 
Rundfunk dazu beitragen, Deutschland und Italien nach dem 
Willen des Führers und des Duce immer inniger miteinan 
der zu verbinden, damit die Achse Rom —Berlin wie ein 
hochragender unerschütterlicher Damm inmitten der un 
ruhigen Brandung Europas liege. 
Dann machte Reichsminister Dr. Goebbels folgende Aus 
führungen: 
„Amerika ist von einem Italiener entdeckt worden, 
Bücher und Zeitungen kann man drucken, weil der Deutsche 
Gutenberg die Buchdruckerkunst erfand, die drahtlose Tele 
graphie ist mit dem Namen des Italieners Mareoni für alle 
Zeiten verknüpft. Die ersten Explosionsmotoren schufen die 
Deutschen Benz und Daimler, Automobile und Flugzeuge 
sind ohne sie nicht zu denken. Diesel erfand den Diesel 
motor. Deutsche und italienische Ingenieure entdeckten den 
Rundfunk und damit das Zeitalter der Technik. 
„Die alte und die neue Welt haben sich all dieser 
schöpferischen Leistungen bemächtigt und leben davon. Die 
Die Jugend ehrt Hermann Göring. 
Berlin, 12. Januar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches hat als Geburtstagsehrung für Generalfeldmarfchall 
Hermann Göring angeordnet, daß künftig 21 Heime der 
Hitler-Jugend den Namen „Hermann-Göring-Heime" tra 
gen sollen. Diese 21 Heime befinden sich in den Städten 
Gleiwitz, Stralsund, Melle, Köln-Komar-Klettenberg, Em 
merich, Leipzig, Rudolstadt, Stuttgart-Mühlbachhof, Mann 
heim, Untermühlau, Mainburg, Westeregeln, Schönberg, 
Hamburg, Büderich, Brebach, Bischofsburz, Bückgen, Läger 
dorf, Betzdorf, Hachenburg, Zschornewitz, Langenzenn und 
Schongau. 
Mit dieser Ehrung ist in sinnvoller Form die Verbun 
denheit Hermann GLrings mit der Jugend Adolf Hitlers 
und insbesondere mit der Bauaufgabe der Jugend zum 
Ausdruck gebracht worden» 
Reichsminister Dr. Frick wieder aus Hamburg abgereist. 
Hamburg, 12. Januar. Der Vortrag, den Reichsministe-r 
Dr. Frick über großdeutsche Verwaltung am Donnerstag 
nachmittag in den vollbesetzten Sälen bei Sagebiel hielt, 
wurde von den Zuhörern mit großem Beifall aufgenommen. 
Zahlreiche führende Männer von Partei, Staat und Wirt 
schaft, an ihrer Spitze Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, 
nahmen an der Veranstaltung teil. 
Reichsminister Dr. Frick reiste in den Abendstunden mit . 
dem fahrplanmäßigen Ö-Zug nach Berlin zurück. 
Tie Neujahrsansprache in London stark beachtet. 
London, 12. Januar. Die N e u j a h r s a n s p r a ch e des 
Führers vor dem Diplomatischen Korps findet in der 
Londoner Abendpresse große Beachtung. 
Der Star (liberal) bringt einen längeren Auszug aus 
der Ansprache und hebt die Erklärung des Führers hervor, 
daß die natürlichen Bedürfnisse eines Volkes nicht mit Ge 
walt verhindert werden dürften. Das Blatt unterstreicht 
ferner den Hinweis des Führers auf die friedliche Bedeu 
tung des Münchener Abkommens, sowie die Tatsache, daß 
Deutschland im vergangenen Jahr Ansprüche verwirklicht 
habe, ohne daß der Frieden auch nur einen Tag gefährdet 
worden sei. 
Evening News hebt aus der Rede des Führers die 
Stelle hervor, in der es heißt, daß die Friedenshoffnungen 
berechtigt seien und daß die Mächte nicht nur für die Äuf 
rechterhaltung des Friedens, sondern auch für die Schaffung 
eines glücklicheren und gesünderen Europas einen Beitrag 
geleistet hätten. 
„Die einzige Lösung der Judensrage ist die Auswanderung." 
Warschau, 12. Januar. Im H a u s h a I t s a u s sch u ß 
des Sejm war am Donnerstag das Innenministerium Ge 
genstand der Beratungen. 
Der Berichterstatter, Vizesejmmarschall Dlugosz, wies auf 
den Zusammenbruch der illegalen kommunistischen Organi 
sationen während des letzten Jahres in Polen hin. Man 
müsse aber damit rechnen, daß die Komintern jetzt ver 
suchen werde, in die legalen Organisationen einzudringen. 
Man dürfe diese Versuche nicht auf die leichte Achse nehmen 
und müsse ihnen zielbewußt entgegentreten. In diesem Zu 
sammenhang sei das Dekret des Staatspräsidenten über die 
Auflösung freimaur e r i s ch e r Organisationen zu be 
grüßen. 
Was die Judenfrage in Polen betreffe, so sei eine 
einheitliche Auffassung im polnischen Volk festzustellen, die 
die Bemühungen der Regierung, die jüdische Emigranten 
frage international zu lösen, positiv bewerte. In der Tat 
sei die einzige Lösung der jüdischen Frage in Polen 
die Auswanderung. 
Di? Schaffung eines eigenen jüdischen Nationalstaates in 
Palästina werde von Seiten der polnischen Negierung unter 
stützt,. aber Palästina könne unmöglich die Frage der jüdi 
schen Emigration lösen. Außer Palästina müßten unbedingt 
noch andere Gebiete zur Aufnahme der jüdischen Bevölke 
rung gefunden werden. 
Bei der Betrachtung der ukrainischen Frage be 
tonte der Redner die Notwendigkeit einer Normalisierung 
der Beziehungen zwiichen den Staatsbürgern polnischer und 
ukrainischer Nationalität. 
Ueber >2 Milliarde Dollar für die amerikanische Aufrüstung. 
Washington, 12. Januar. Die Ausrii st n n gsbo t 
schaft Roosevelts, deren innner wieder verzögerte 
Veröffentlichung bereits Anlaß zu zahlreichen Erörterungen 
und Vermutungen gegeben hatte, wurde am Donnerstag 
abend endlich bekanntgegebein und dem Bundeskongreß zu 
geleitet. Die Botschaft, die den Titel „Sonderbotschaft zur 
Stärkung der Wehrbereitschaft" führt, fordert die Bewilli 
gung der gewaltigen Summe von 52 5 Millionen 
Dollar zur Verstärkung der amerikanischen Wehrmacht 
auf allen Gebieten. Als nicht sehr überzeugender Vorwand 
für diese riesige Aufrüstung wird in den Einleitungsworten 
Roosevelts angegeben, „es müsse Vorsorge getroffen wer 
den, um die strategischen Punkte Amerikas gegen plötzliche 
Angriffe verteidigen Zu können". (!) 
Von den geforderten 525 Millionen Dollar Rüstungs 
krediten sollen 210 Millionen schon vor Ende des am 
30. Juni 1910 ablaufenden Haushaltsjahres ausgegeben 
werden. Von dem Gesamtbetrag von 525 Millionen be 
nötigt die Armee 150 und die Kriegsmarine 
65 Millionen, während für die Ausbildung von Fliegern 
10 Millionen aufgewendet werden sollen. 
Von den genannten 150 Millionen Dollar sollen 300 Mil 
lionen den Ankauf von wenigstens dreitausend Flug- 
Zeugen für das Heer ermöglichen. Diese Zusätzlichen 
3000 Flugzeuge seien, so heißt es in der Botschaft, erforder 
lich zur Verstärkung der Luftverteidigung auf dem amerika 
nischen Kontinent, in Alaska, auf Hawaii und 
Portorico sowie in der Kanalzone. 
Die danach für die Armee verbleibenden 150 Millionen 
Dollar sollen wie folgt verteilt werden: 110 Millionen Dol 
lar für sogenannte „kritische Materialien", die im Kriegs 
fall sofort in größeren Mengen benötigt werden wie bei 
spielsweise Flakartillerie, halbautomatische Gewehre, Pan 
zerabwehrkanonen, Panzerwagen, leichte und schwere Ar 
tillerie, Munition und Gasmasken. Weitere 32 Millionen 
Dollar sollen für „Trainingsaufträge" Verwendung finden, 
um die Privatindustrie auf die Massenproduktion für den 
Kriegsfall vorzubereiten. 
Der Rest soll dazu benutzt werden, um die Küstenvertei 
digung von Panama, Hawaii und Kontinental 
amerika zu verstärken. Hierzu. gehört auch der Bau 
einer strategischen Autostraße außerhalb der Grenzen der 
Kanalzone. 
Von den 65 Millionen für die Kriegsmarine sollen 
11 Millionen zur Verstärkung der Flottenst a t i o n e n 
an beiden Ozeanen verwendet werden. Ferner sind 
21 Millionen für Marineflugzeuge und Flugzeug- 
Versuchsübungen vorgesehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 