
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Donnerstag, 8. Oktober 
Nr. 
1321 
Kultusminister Homan an den Führer. 
Berlin, 8. Oktober. Der Königlich Ungarische Kultus 
minister Homanhat aus Salzburg an den Führer und 
Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: . - 
„Jetzt, wo wir die deutsche Reichsgrenze als Begleiter 
der sterblichen Ueberreste des zu unserem Schmerze so früh 
verschiedenen Ministerpräsidenten Julius von Gömbös 
überschreiten, ist es uns ein innigstes Bedürfnis, unseren 
allertiefsten Dank für alles auszusprechen, namentlich für 
die große Ehrung, die alle Behörden und das ganze Deutsche 
Volk, in allererster Linie aber Ew. Exzellenz unseren! 
großen Toten, seinem Gedenken und im Wege seiner Person 
der Ungarischen Nation zuteil werden ließen. 
Balint Homan, 
Königlich Ungarischer Minister für Kultusunterricht." 
Empfang der deutschen Kriegsdichter bei Ruft. 
Berlin, 8. Oktober. Die Goldene Galerie des Charlot 
tenburger Schlosses erstrahlte im Kerzenlicht, als Reichser 
ziehnngsminister Rust am Mittwoch abend die in Berlm 
versammelten deutschen Kriegsdichter empfing. An dem 
Empfang nahmen außer den Dichtern namhafte Vertreter 
der Bewegung, des Staates und der Wehrmacht sowie aus 
Kunst und Wissenschaft teil. U. a. bemerkte man den Reichs 
jugendfllhrer von S ch ira ch , Staatssekretär Zschintzsch 
und den Reichsamtsleiter der NS-Kulturgemeinde Dr. 
S t a n g. 
In seiner Ansprache an die Dichter sprach Minister R u st 
von der völkischen Sinngebung unseres Lebens, vom völki 
schen Sinn des Krieges und des Friedens. „Es ist etwas 
Anderes", erklärte er, „ob man als Liberalist den Frieden 
bejaht oder aus völkischer Verantwortung heraus, weil man 
erkennt, daß der Massenmord der arischen Völker zum Un 
tergang der abendländischen Kultur führen muß. Nachdem 
der Marxismus uns den Krieg verlieren ließ, hat er auch 
versucht, uns den Sinn des Opfers zu nehmen, nämlich die 
im Kriege gewonnene Volksgemeinschaft. Sie, meine deut 
schen Dichter, haben in Ihrem stillen Schaffen das neue 
Werden des Volkes vorausgeahnt." 
Der Minister führte die Dichter dann in großen Zügen 
durch entscheidende Augenblicke der deutschen Geschichte. Er 
zeigte, wie gewaltige Persönlichkeiten wie Arminius und 
Heinrich I. das deutsche Volk zu großen Taten zusammen 
fassen und emporreißen und wie daraus immer wieder ein 
Jahrtausend der Schwäche folgt. Er zeigte schließlich, wie 
aus der Ohnmacht der Länderfllrsten die große Persönlich 
keit eines Friedrich des Großen emporsteigt und gerade zur 
Zeit dieser Führerpersönlichkeit mit einem entscheidenden 
Nationalbewußtsein in der „Ode an die Preußische Armee" 
die erste deutsche Kriegsdichtung erscheint, nachdem wir bis 
her lediglich einige Landknechtslieder aus dem Dreißigjäh 
rigen Kriege hatten. 
„Welcher Unterschied besteht aber zwischen der „Ode an 
die Preußische Armee" und der Dichtung des großen Krie 
ges. Die Kriegsdichtung besingt keinen einzelnen mehr. Kein 
Feldherr ist so groß wie die Leistung des Volkes in seiner 
Gesamtheit. Der Unbekannte Soldat des großen Krieges 
ist der Held der deutschen Kriegsdichtung. Während aber 
auf die Zeit der „Ode an die Preußische Armee" wieder 
eine Zeit des Verfalls folgt, sorgt der Führer mit seinem 
fanatischen Glanben dafür, daß nunmehr das Vermächtnis 
des sinnvollen Opfers alle Zeiten überdauert. 
„Sie, meine deutschen Dichter, haben in Ihrer stillen Ar 
beit Sinn und Opfer des großen Krieges den kommenden 
Geirerationen erhalten. Die Jugend wird Ihr Werk nicht 
nehmen, um sich daran kriegerisch zu begeistern, sondern um 
den Sinn des Opfers zu verstehen und mit gleicher fanati 
scher Begeisterung die Fahne der deutschen Zukunft vor 
wärts zu tragen. So ist es sinnvoll, daß wir uns alle, 
Kriegsdichter und Nationalsozialisten, hier zusammenge 
funden haben." 
Berliner Brückenbau-Tagung abgeschlossen. 
Berlin, 7. Oktober. Die Teilnehmer an der 11. Tagung 
der Internationalen Vereinigung für Brückenbau und Hoch 
bau versammelten sich am Mittwoch nachmittag in der 
Krolloper zu einer Schlußsitzung. 
Der Generalinspektor fiir das deutsche Straßenwesen Dr. 
Todt eröffnete die Sitzung mit einem Nachruf für den 
ungarischen Ministerpräsidenten Gömbös. 
Dann wurden in Form von Berichten, die die General 
sekretäre vorlegten, die Folgerungen aus den Erörterungen 
der neun Arbeitssitznngen gezogen. 
Präsident Nohn- Zürich brachte den Reichsbehörden, 
der Stadt Berlin und der Technischen Hochschule den Dank 
für ihre Sorge um das Gelingen der Tagung zum Aus 
druck. 
Dr. Todt unterbrach dann die Tagung bis zur Schluß 
sitzung in München am Sonntag. 
Der englische Innenminister polemisiert gegen Mosley. 
London, 7. Oktober. Innenminister Sir John S i in o n 
kam im Verlauf einer Rede vor seinen Wählern in Cleck 
heaton auf die Unruhen im Londoner Ostende zu sprechen. 
Er wies die Behauptung der englischen Arbeiterpartei 
zurück, daß er als Minister durch ein Verbot des faschistischen 
Umzuges die Zusammenstöße hätte verhindern können. 
Nach englischem Recht habe der Innenminister keine Voll 
macht, Kundgebungen nach seinem Belieben zu verbieten. 
Wenn dem so wäre, dann würde das das Ende der Rede- 
und Versammlungsfreiheit in England bedeuten. Demokra 
tie bedeute nicht, daß diejenige Seite, mit der man sympa 
thisiere, tun könne, was sie wolle, während die andere 
Seite mit Unterdrückungsmaßnahmen behandelt würde- 
Wenn die englische Gesetzgebung abgeändert werden sollte, 
dann müßten sich diese Aenderungen genall so auf Kund 
gebungen der Linken als auch auf Kundgebungen der 
Rechten beziehen. 
- Simon aber au«, d.e 
Er behauptete, daß ihre Gehaben nnd ihre 
Sprache sehr seien. Es sei nicht 
überraschend, daß sie tu gewissen Kreisen starke 
Entrüstung hervorgerufen hätten. Er betrachte 
das Anlegen .von Phantasieuniformen und die 
Nachahmung militärischer Organisationen für poli 
tische Zwecke mit Mißfallen und sei der Ansicht, daß die 
faschistische Weltanschauung ebenso unenglisch und uner 
wünscht sei wie die kommunistische Weltanschauung. Die 
Pflicht der Behörden sei es jedoch, mit besten Kräften und 
mit voller Unparteilichkeit alles zu tun, um die Rede- und 
Kundgebungsfreiheit für alle Weltanschauungen, wenn sie 
auch noch so unsinnig und unheilvoll seien, aufrechtzuerhal 
ten, vorausgesetzt, daß das Gesetz nicht verletzt werde. Eng 
land solle sich vor radikalen Weltanschauungen bewahren 
und seine Stellung als „Festung der Demokratie" aufrecht 
erhalten. 
. Km übrigen richtete der Innenminister, der bekanntlich 
der Führer der RegierMgsliberalen ist, scharfe Angriffe 
gegen die oppositionelle Arbeiterpartei und verurteilte 
deren marxistisches Programm in Bausch und Bogen. Er 
lehnte damit mittelbar alle Versuche, eine „Volksfront" zu 
bilden, von seiner Seite ab. 
Sowjet-Drohung im Foreign Office überreicht. 
London, 8. Oktober. Ein Vertreter der Sowjetbotschaft 
in London hat, wie hier bestätigt wird, am Mittwoch im 
Foreign Office eine Entschließung seiner Regierung 
überreicht, daß die Sowjetregierung sich von ihren Ver 
pflichtungen aus dem spanischen Nichteinmischungspakt ent 
bunden fühle, wenn nicht augenblicklich Maßnahmen er 
griffen würden, um die Verletzung des Abkommens zu ver 
hindern. Diese Sowjetentschließung war an den Vorsitzen 
den des Nichteinmischungsausschusses, Lord Plymouth, 
gerichtet. Der Ausschuß wird sie auf der nächsten Sitzung 
am kommenden Freitag behandeln. 
Aus Genf meldet Reuter, daß man die Drohung 
Moskaus, sich nicht länger an das Neutralitätsabkommen 
gebunden zu fühlen, als außerordentlich ernst betrachte. 
Man nehme an, daß die Sowjets ihre Drohungen wahr 
machen könnten, ohne Verzug die spanische marxistische Re 
gierung offen zu unterstützen. 
Litwinow sei schon schwer davon abzubringen gewesen, 
diese Frage in Genf auszuwerfen; da aber der Völkerbund 
noch mindestens drei Tage zusammenbleibe, könne er viel 
leicht jetzt das Problem des spanischen Bürgerkrieges Zur 
Sprache bringen. 
Die Folgen der Einmischung in Spanien durch eine 
Macht seien unübersehbar. In jedem Falle gestalte die 
Drohung Moskaus die Stellung Blums in Frankreich 
außerordentlich schwierig, denn Blums beste Waffe gegen 
den linken Flügel sei immer der Hinweis auf das Beispiel 
Moskaus in der Frage der Nichteinmischung gewesen. Seine- 
Stellung könne aber unhaltbar werden, wenn Moskau nun 
offen Partei für die marxistische Regierung in Spanien 
ergreife. 
Radek-Sobelsohn verhaftet. 
Paris, 8. Oktober. Der Moskauer Vertreter des Petit 
Parisien bestätigt die Verhaftung Radek-Sobel 
sohns, des außenpolitischen Leitartiklers der „Jswestija", 
da die Untersuchung ergeben habe, daß er in die Trotzki-An 
gelegenheit verwickelt sei. 
Die Frage der Völkerbundsreform. 
Genf, 7. Oktober. Das Präsidium der Völkerbundsver 
sammlung beschäftigte sich am Mittwoch mit der Frage des 
weiteren Verfahrens hinsichtlich der Völkerbundsreform. 
Die besonders von Litwinow befürwortete Schaffung 
eines Studienausschusses, der bis zur nächsten ordentlichen 
Versammlung Vorschläge ausarbeiten soll, kam nicht zu 
stande, sondern das ganze Problem wurde an das Plenum 
der Versammlung zurückverwiesen. 
Der Versammlung wird vorgeschlagen, sich selbst als 
„Großen Ausschuß" zu konstituieren, um in den nächsten 
Tagen über die Form, in der die Angelegenheit weicker ver 
folgt werden soll, Beschluß zu fassen. Es handelt sich also 
bis auf weiteres nicht um die Prüfung der verschiedenen 
Reformvorschlöge, sondern nur um die Festsetzung des Ver 
fahrens, das bei dieser Prüfung angewandt werden soll. 
Tie Verjudung des Warschauer Handwerks. 
Warschau, ?. Oktober. Die Warschauer Tageszeitung 
ABC, die seit einiger Zeit unter einer neuen Schrift 
leitung gegen den Einfluß der Juden kämpft, veröffentlicht 
interessante Ziffern über die Verjudung des Warschauer 
Handwerks. Danach gibt es in der polnischen Hauptstadt 
1022 polnische und 2254 jüdische Schneidereien. Von den 
Kürschnereien sind 72 in polnischen, 307 in jüdischen, von 
den Mützenmachern 5 in polnischen und 153 in jüdischen, 
von den Sattlereien 62 in polnischen und 127 in jüdischen 
und von den Schusterwerkstätten 30 in polnischen und 619 
in jüdischen Händen. 
Auch auf anderen Gebieten ist der jüdische Besitz über 
raschend groß. Nach den Angaben des Blattes haben von 
den 15 größeren Lichtspielhäusern Warschaus nur 3 nicht 
jüdische Besitzer. 
Ter Außenminister der spanischen Nationalregierung. 
Warschau, 7. Oktober. Der frühere spanische Gesandte in 
Warschau, Serrat y Bona st re, erhielt von General 
Franco die Ernennung zum Außenminister der spanischen 
Nationalregierung. Im August hatte Bonastre angesichts 
der Bolschewisierung der spanischen Regierung sein Amt 
niedergelegt und sich der nationalen Bewegung zur Ver 
fügung gestellt. 
Der neue Außenminister, der sich zur Zeit noch in War 
schau aufhält, begibt sich bereits am Donnerstag in seine 
Heimat. 
Der Bormarsch auf Madrid. 
Paris, 8. Oktober. Wie der Sender La Coruna am 
Donnerstag früh berichtet, stehen die nationalistischen Trup 
penverbände bereits Ist üm vor Aranjuez. Der Gegner 
sei auf der Flucht nach Madrid. Er habe 10 Maschinen 
gewehre und über 300 Tote zurückgelassen. Die Flugwaffe 
habe bereits die Vorbereitungen für den Generalangriff auf 
Madrid eingeleitet. 
VN a 
erklärte am Mittwoch 
verbreite die unsinnigsten Gerüchte ühee 
Ovie d o. Die Tatsache bleibe jedoch bestehen, baß - uxE 
Marxisten eine schwere Niederlage erlitten hätten und baß 
die Stadt nach wie vor in Händen der Nationalisten sei. Er 
habe am Nachmittag mit Oberst Aranda gesprochen, der in 
Oviedo sei und ihm ausführlich über weitere Fortschritte be 
richtet habe. 
Bei Nonda wurde ein Schriftstück eines Führers der 
roten Truppen aufgefunden, aus dem hervorgeht, daß die 
Disziplinlosigkeit und Unzufriedenheit bei den roten Mili 
zen erschreckend zunimmt. 
Ergebnislose Beratung der Araber. 
London, 7. Oktober. Der arabische Nationalausschuß 
hielt am Dienstag eine weitere Sitzung ab, um die Frage 
eines Aufrufes an die Araber zur Beendigung des Streiks 
und Aufruhrs zu erörtern. Man ist aber zu keiner Ent 
scheidung gekommen, weil von den vier arabischen Fürsten, 
auf deren Vermittlung man gehofft hatte, noch keine Ant 
worten eingetroffen waren. 
Die arabischen Führer, so heißt es, hätten sich darum be 
müht, auf die Fürsten dahin einzuwirken, daß sie bei der 
britischen Regierung das Versprechen einer Amnestie durch 
setzten, bevor der Streik abgebrochen sei. 
Die Araber-Könige hingegen lehnen ein solches Ersuchen 
ab, weil sie glauben, daß die Aussichten eines erfolgreichen 
Eingreifens damit vernichtet würden, weil ein Eingehen der 
britischen Regierung auf derartige Vorschläge unwahrschein 
lich sei. 
Weiter wird ans Palästina gemeldet, daß Flugzeuge der 
britischen Luftwaffe bei einem Erkundungsflug von Ara 
bern beschossen worden seien. 
Verhandlungen über einen amerikanischen Luftschiffhafen. 
Washington, 7. Oktober. Dr. Eckener führte mit dem 
stellvertretenden Handelsminister Johnson wegen der 
Durchführung der Transatlantikflüge mit den deutschen 
Zeppelinen auch im nächsten Jahr ausgedehnte Unterhand 
lungen, in denen der stellvertretende Handelsminister sich 
dahin äußerte, daß die bisherigen Flüge des LZ „Hinden 
burg" dazu beigetragen hätten, der amerikanischen Öffent 
lichkeit Vertrauen in Luftschiffreisen wiederzugeben. In 
den Verhandlungen wurde auch die Anlage eines ständigen 
Luftschiffhafens erörtert. Nach Dr. Eckeners Ansicht kämen 
dafür Baltimore und Hydlavalley in der Nähe von Alexan 
dria in Virginia in Frage. 
Nach Baltimore hat Dr. Eckener bereits eine Informa 
tionsreise unternommen und sich in Frage kommende 
Landeplätze angesehen. Morristown im Staate New Jersey, 
das ebenfalls in die engere Wahl gezogen war, lehnte Dr. 
Eckener nach einer Besichtigungsreise wegen ungünstiger 
meteorologischer Verhältnisse ab. 
Staatssekretär Hull verteidigt Roosevelts Handelspolitik. 
New Aork, 8. Oktober. In einer Wahlrede in Min 
neapolis nahm Staatssekretär Hull Stellung zur kürz 
lichen Kritik des republikanischen Präsidentschaftskandidaten 
Landau an dem Programm der gegenseitigen Handelsver 
träge der Noosevelt-Regierung. Er erklärte dabei, die 
schwerste Beschuldigung der Gegner sei, daß dieses Handels 
vertragsorgan dem amerikanischen Farmer den Auslands 
markt genommen und dem ausländischen Farmer den ame 
rikanischen Markt freigemacht habe. Gerade das Gegenteil 
sei der Fall. 
Die Auslandsmärkte würden gerade unter diesem Han 
delsvertragsprogramm wieder aufgebaut werden. Der Aus 
fuhrwert sei von 1600 Millionen Dollar im Jahre 1932/33 
auf jetzt 2280 Millionen Dollar gestiegen. Diese Steigerung 
halte an. Die Ausfuhr von Farmprodukten sei während 
der Regierung Hoovers von 1693 Millionen Dollar im 
Jahre 1929 auf 662 Millionen Dollar im Jahre 1932 ge 
sunken. Seitdem sei die Ausfuhr landwirtschaftlicher Er 
zengnisse ständig gestiegen. 11 der jetzt in Kraft befindlichen 
Handelsverträge hätten den Vereinigten Staaten Zollsen 
kungen bis zu 60 v. H. und weitgehende' Einfuhr-Quoten 
auf ein Drittel der normalen Farmausfuhr nach jenen Län 
dern gebracht. Von den 247 Millionen Dollar, um die sich im 
Jahre 1935 der Wert der Einfuhr landwirtschaftlicher Er 
zeugnisse erhöht habe, entfielen nur 13 Millionen Dollar 
auf von den Handelsverträgen berührte Agrarprodukte. 
Abschließend stellte der Staatssekretär fest, daß die Anf 
rechterhaltung des Friedens die Hauptfrage in der ganzen 
Welt sei. Durch das Handelsvertragsprogramm hätte Ame 
rika die Aufmerksamkeit der Nationen von Kriegsvorberei 
tungen auf die Erhaltung des auf einen, gesunden Wohl 
stand beruhenden Friedens ablenken wollen. 
Forderungen der mexikanischen Kriegsindustriearbeiter. 
Mexiko, 8. Oktober. Die Vereinigung der Kriegsmate 
rialarbeiter beantragte beim Staatspräsidenten die Aufhe 
bung des Militärregimes, dem die Arbeiterschaft der 
Kriegsmaterialfabriken unterworfen ist, sowie die Gewäh 
rung sämtlicher Vergünstigungen des Arbeitsgesetzes, die 
die Arbeiterschaft der Privatwirtschaft genießt. 
Paraguay verbietet den Kommunismus. 
Buenos Aires, 8. Oktober. Wie aus Asuncion ge 
meldet wird, hat die Regierung von Paraguay am Mittwoch 
ein Gesetz erlassen, durch das der Kommunismus als außer 
halb des Gesetzes stehend erklärt wird. Jede Art kommuni 
stischer Betätigung wird mit Gefängnis bis zu 4 Jahren 
bestraft. Eine Umwandlung der Freiheitsstrafe in eine 
Geldstrafe ist dabei ausgeschlossen. Der Staatspräsident 
wird ermächtigt, für des Kommunismus Verdächtige jeder 
zeit einen Zwangsaufenthaltsort zu bestimmen oder die Lan 
desverweisung anzuordnen. 
Rüstungsvorbereitungen in Kanada. 
London, 8. Oktober. Auch Kanada geht daran, seinen 
Rllstungsstand zu verbessern. Der Verteidigungsminister 
Mackenzie erklärte in einer Rede in Viktoria, ein Aus 
bau des Verteidigungszustandes sei notwendig, um die in 
ternationale Sicherheit aufrechtzuerhalten, strenge Neutrali 
tät wahren zu können, Gesetz und Ordnung in Kriegs- 
und Friedenszeiten zu erhalten und den Schutz der Küsten 
und der Handelswege im Kriege gewährleisten zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 