
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juni 
Nr. 
856 
Finnische Frauen im Gästehaus der Neichssrauenfuhrung. 
Berlin, 2. Juni. Zu Ehren der augenblicklich in Berlin 
weilenden Frauen der finnischen Frontkämpfer fand ein 
Empfang im Gästehaus der Reichsfrauenführnng statt. 
Hauptabteilungsleiterin Dr. Unger hieß die Gäste im 
Namen der Reichsfrauenführerin herzlich willkommen und 
wies mit besonderer Freude auf die freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen den deutschen und den finnischen 
Frauen hin. 
Zu den Gästen zählte auch Baronin Ruth Munck, die 
im Weltkriege die finnischen Jäger betreute und sich um die 
Förderung der deutsch-finnischen Beziehungen sehr verdient 
gemacht hat. 
Mit einem im Juni stattfindenden Reise deutscher Frauen 
nach Finnland, die von der finnischen Frauenorganisation 
„Lotta Svärd" eingeladen wurden, soll ein regelmäßiger 
Austausch deutscher und finnischer Frauen eingeleitet 
werden. 
Jahrestagung deutscher Verwaltungsakademien. 
Hamburg, 3. Juni. Aus Anlaß der 3. Jahrestagung 
des Reichsverbandes der deutschen Verwaltungsakademien 
hatte der Reichsstatthalter in Hamburg für Freitagabend zu 
einem Empfang in das Hamburger Rathaus geladen. Neben 
dem Führer des Reichsverbandes der deutschen Verwal 
tungsakademien, Reichsmimster Dr. Lammers, waren 
zahlreiche Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der 
Wehrmacht sowie die Leiter und Dozenten der deutschen Ver 
waltungsakademien erschienen. 
Bürgermeister Krogmann überbrachte die Grüße des am 
Erscheinen verhinderten Reichsstatthalters Gauleiter Kauf 
mann. Anschließend sprach Reichsminister Dr. Lammers 
im Namen aller Teilnehmer der Jahrestagung den Dank 
für den herzlichen Empfang in Hamburg aus. 
Dr. Gärtner im Haus der Faschistischen Partei. 
Rom, 3. Juni. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
wurde am Freitag in Begleitung des italienischen Justiz- 
Ministers S olmi von Parteisekretär Minister Starace 
im Haus der Faschistischen Partei empfangen. 
Die italienischen Spanienfreiwilligen Montag in Neapel. 
Rom, 3. Juni. Die 20 000 italienischen Spanienfreiwilli 
gen werden, einer amtlichen Mitteilung zufolge, zusammen 
mit 3160 spanischen Freiwilligen und einer spanischen 
Mission an Bord von neun Dampfern am Montagnachmittag 
Neapel erreichen, wo sie am Mittwoch in den frühen Mor 
genstunden ausgeschifft werden. Vormittags um 11 Uhr 
wird der König und Kaiser Viktor Emanuel 111. in Neapel 
die Front der Spanienkämpfer abschreiten und anschließend 
die Parade abnehmen. 
Zusammen mit den spanischen Freiwilligen werden am 
Mittwochabend 3000 italienische Freiwillige nach Rom 
fahren, um dort am Donnerstagvormittag in der Via Na 
tionale vor dem Duee zu defilieren. Der Parade werden 
außerdem der spanische Innenminister Suner, die Mit 
glieder der italienischen Regierung, des Großen Faschistischen 
Rates sowie der spanischen Mission beiwohnen. 
Anschließend marschieren die italienischen und die spa 
nischen Legionäre zur Piazza Venezia, um in Anwesenheit 
starker Abordnungen der italienischen Wehrmacht am Grab 
mal des Unbekannten Soldaten Aufstellung zu nehmen und 
erneut an Mussolini vorbeizumarschieren. 
In den folgenden Tagen werden in der italienischen 
Hauptstadt weitere Veranstaltungen zu Ehren der italie 
nischen und spanischen Legionäre stattfinden, worauf die 
spanischen Freiwilligen noch mehrere andere italienische 
Städte besichtigen werden. 
Belgrader „Prawda" über die Parade. 
Belgrad, 2. Juni. Die Belgrader Abendblätter veröffent 
lichen dre ersten Berichte vom glanzvollen Verlauf der großen 
Parade. Der Sonderberichterstatter der Prawda hebt her 
vor, daß Prinzregent Paul den Führer nach der Parade zu 
dem einzigartigen Eindruck des Dritten Reiches beglück 
wünscht habe. 
Das Blatt meldet weiter, daß in politischen und diplo 
matischen Kreisen Berlins die Donnerstag zwischen Adolf 
Hitler und dem Primzregenten Paul gewechselten Trink 
sprüche als politische Ereignisse von größter Bedeutung 
eifrig erörtert würden. 
Der jugoslawische Handelsminister wieder in Belgrad. 
Belgrad, 2. Juni. Der jugoslawische Handelsminister 
Tomitsch ist von seiner Studienreise nach Frankreich und 
England wieder nach Jugoslawien zurückgekehrt. 
Englisch-Polnischer Beistandspakt. 
Warschau, 2. Juni. Wie Czas unter Berufung auf eng 
lische politische Kreise in London meldet, wurde im Ver 
laufe der Unterhaltung, die am Donnerstag zwischen Lord 
Halifax und dem polnischen Botschafter stattfand, die Frage 
einer Umgestaltung der polnisch-englischen Garantieerklä 
rungen in ein formales Bündnis besprochen. 
Polnische „Jnformationskommission". 
Warschau, 2. Juni. Die Errichtung einer „Jnforma 
tionskommission" beim polnischen Ministerratspräsidium 
bestätigt die Polnische Telegraphen-Agentur. Diese Jnfor 
mationskommission soll u. a. ständige Pressebesprechungen 
für die Hauptschuiftleiter der polnischen Zeitungen und 
Presseorgane durchführen. 
Slowo schreibt hierzu, von dem Grad der Verpflichtung 
der Sprachregelung dieser Pressekonferenzen werde es ab 
hängig sein, wieweit hier eine Gleichschaltung der polnischen 
Presse versucht werden solle. 
Dementi einer niederträchtigen demokratischen Lüge. 
Burgos, 3. Juni. Den scheidenden italienischen Freiwil 
ligen widmet die spanische Presse nicht minder herzliche 
Worte wie erst vor wenigen Tagen den abreisenden deut 
schen Freiwilligen. Uebereinstimmend stellen die Zeitungen 
fest, daß mit der Abreise eine der niederträchtigsten Lügen, 
die gewisse Demokratien über Spanien verbreitet hätten, 
ihr historisches Dementi erfahre. 
Das Falangeblatt Arriba Espana schreibt, die Hilfe Ita 
liens sei nicht lediglich ein Zwischenspiel des Krieges, son 
dern ein Ereignis von unauslöschlicher Bedeutung. Es 
deute, das Erwachen einer Solidarität, die lange geschlum 
mert, die sich jedoch «in historischen Stunden bewährt habe. 
Die spanische und die italienische Halbinsel seien vereint 
in gleichem Streben und gegenseitiger Zuneigung. Diese neu 
erwachte Einheit sei ein neuer Faktor im Mittel 
meer, da feststehe, daß keine der beiden Nationen gewillt 
sei, untätig der Zerstörung zuzusehen. 
USA.-Botschafter in Burgos eingetroffen. 
Burgos, 3. Juni. Der amerikanische Botschafter Wed 
del ist am Freitag in Burgos eingetroffen. 
Er suchte Außenminister Jordana auf, um einen Termin 
für die Ueberreichung deS Beglaubigungsschreibens zu ver 
einbaren. 
Italienische Buchausstellung in Lissabon. 
Lissabon, 3. Juni. Am Freitagnachmittag wurde im Bei 
sein des Staatspräsidenten, General Carmona, des Er 
ziehungsministers, Carneiro Pacheco, und des deutschen 
Gesandten, von Hoyninge n-H uene, sowie Vertretern 
zahlreicher Ministerien und Spitzen der Lissaboner Kunst 
und Wissenschaft die „Ausstellung des italienischen Buches" 
vom italienischen Gesandten, Giorgio Mameli, eröffnet der 
in seiner Ansprache die guten kulturellen und politischen, 
Beziehungen zwischen Italien und Portugal hervorhob. 
Staatspräsident General Carmona erwiderte selbst mit 
einer Ansprache, in der er die freundschaftlichen Beziehungen 
der durch die gemeinsame Kultur verbundenen beiden Völ 
ker unterstrich. 
Englisches U-Boot bei Abnahmefahrt gesunken. 
London, 3. Juni. Die Admiralität gab am Donnerstag 
ein amtliches Kommunique aus, in dem mitgeteilt wird, daß 
das U-Boot „Thetis" bei der Durchführung von Ab 
nahmeprobefahrten in der Bucht von Liverpool um 13.49 
Uhr tauchte und zur bestimmten Zeit um 16.39 Uhr nicht 
wieder an der Oberfläche erschien. Es befanden sich 94 Per 
sonen an Bord. 
Das U-Boot liegt in der Bucht von Liverpool auf schlam 
migem Boden. 
Eine Verbindung mit dem U-Boot während der Uebungs 
fahrt hat nicht bestanden und war auch nicht vorgesehen. 
Erst um t 9 Uhr wurde der Bauwerft von der Admiralität 
mitgeteilt, daß ein Unglück zu vermuten sei und sofort eine 
Suchaktion eingeleitet werden müsse. Daraus wurden die 
Mannschaften der Minensucherflottille in Torbay alarmiert. 
Am Freitagmorgen konnten sich vier Mann durch den 
Davis-Rettungsapparat in Sicherheit bringen. Zwei wei 
tere sind bei dem Versuch, aus dem U-Boot aufzusteigen, 
umgekommen. Das Heck, das viele Stunden lang bis M sie 
ben Meter aus dem Wasser herausragte, war am Freitag 
gegen 18 Uhr gegen alle Erwartungen wieder gesunken. 
Das Schiff verschwand wie ein Stein, nachdem der Versuch, 
es mit Stahlseilen weiter zu heben, durch Zerreißen der 
Taue mißlungen war. 
Die Frage, warum sich nicht alle Insassen mit Hilfe des 
Davis-Rettungsapparates in Sicherheit bringen konnten, ist 
in aller Munde. Die vorläufige offizielle Annahme scheint, 
wie an den Rettungsarbeiten beteiligte Fachleute erklären, 
die zu sein, daß einer der an Bord Befindlichen, der mit 
seinem Apparat durch die Rettungsluke zu entkommen 
suchte nicht vorsichtig mit dem Instrument umgegangen ist 
und in der Luke stecken blieb, wodurch er den Weg für alle 
anderen verriegelte. 
Wie Kapitän Oram, der dem U-Boot als erster entkam, 
erklärte, fand am '.Freitagmorgen unter den Eingeschlosse 
nen eine dramatische Konferenz statt, auf der beschlossen 
wurde, daß je ein Zivilist mit einem erfahrenen Matrosen 
zusammen den Rettungsweg antreten sollte. Offiziere und 
Mannschaften seien übereinstimmend der Ansicht gewesen, 
daß sich die Zivilisten allein kaum retten könnten. Es sei 
dann beschlossen worden, Kapitän Oram, einen Leutnant 
und zwei andere erfahrene Seeleute zuerst aufsteigen zu 
lassen, um die Rettungsarbeiten leiten zu können. 
Auf die bis in die späten Abendstunden bes Freitags 
wiederholten Klopfzeichen durch Taucher erfolgte keine Ant 
wort mehr. Die Offiziere, Matrosen und Ziviliften 
(88 Mann) sind also wahrscheinlich erstickt oder ertrunken. 
Die Werft gab kurz nach Mitternacht die Nachricht be 
kannt, daß keine Hoffnung auf Rettung mehr bestehe. 
Die Londoner Morgenpresse steht völlig im Zeichen der 
Katastrophe, so daß andere Ereignisse wenig Beachtung 
finden. Die dramatischen Berichte werden durch Bilder, 
die ganze Seiten einnehmen, illustriert. Immer wieder 
taucht die Frage auf, wie es möglich war, daß alle Rettungs 
versuche erfolglos blieben, obwohl das Heck des U-Bootes 
mehrere Meter, und zwar eine beträchtliche Zeit lang, über 
das Wasser hinausragte. 
Wie war es möglich, so fragen die Blätter, daß sich nur 
vier Mann mit dem Davis-Apparat in Sicherheit bringen 
konnten? Warum konnte kein Loch gebohrt werden, das 
zumindest die Luftzufuhr gesichert hätte? 
Die Daily Mail erhebt schon jetzt scharfe Vorwürfe. Zu 
einem späteren Zeitpunkt, so schreibt das Blatt, müßten 
viele Fragen beantwortet werden. Die Nation wolle wissen, 
warum das Unglück über die „Thetis" hereingebrochen sei. 
Warum habe das U-Boot auf seiner ersten Probefahrt in 
einen Golf fahren müssen, der wegen der vielen Wracks, 
die auf seinem Grunde lägen, berüchtigt sei. Warum habe 
man dem Schiff keine Eskorte zur Verfügung gestellt? Alle 
diese Fragen erforderten eine strenge Untersuchung und 
ein rigoroses Urteil. 
Jüdischer „Kulturpionier" ergaunert 100 Millionen Frankem 
Paris, 2. Juni. Der jüdische „Kulturpionier" der be 
kannten französischen Filmgesellschaft Pathö-Nathan, der ur 
sprünglich Tannenzapf hieß und sich Nathan nennt, 
hat diese Gesellschaft um über 100 Millionen Franken be 
trogen. Er wurde jetzt in einem Betrugsprozeß, der neben 
vielen anderen anhängig iist, zu vier Jahren Gefängnis ver 
urteilt. 
Der Mitangeklagte Cerf erhielt drei Jahre und der 
Mitangeklagte Grieche Johannides zwei Jahre Gefäng 
nis. Außerdem sind sie solidarisch zur Zurückzahlung von 
betrügerisch ergaunerten fünf Millionen Franken verurteilt 
worden. 
15 Tote an einem Tage allein in Jerusalem. 
Jerusalem, 2. Juni. Nach den letzten Nachrichten hat 
der jüdische Bombenanschlag auf einen arabischen 
Autobus sechs Tote und 19 Verletzte verursacht. Eine zweite 
Höllenmaschine wurde noch rechtzeitig von der Polizei en 
deckt. Die Behörden haben als vorläufige Vergeltungs 
maßregeln drei weitere jüdische Autobuslinien eingestellt. 
Die Gesamtzahl der Opfer vom Freitagvormrttag in Je 
rusalem und den umliegenden Ortschaften beläuft sich auf 
15 Tote und 20 Verletzte. 
Stimmungsrummel soll Roosevelt retten. 
Washington, 2. Zu der Reife des Präsidenten 
Roosevelt nach Abschluß des britischen Königsbesuchs wird 
noch bekannt, daß sie zunächst nach San Freancisco geht, wo 
Roosevelt die Ausstellung besuchen wird. Anschließend reist 
er nach Seattle und nach Alaska. 
Auch diese Reise guer durch die Staaten soll von den 
Rooseveltianern zur Inszenierung eines großen Stim 
mung srum m e I s benutzt werden. Auf Bahnhöfen und 
Piers sollen „geschickt zusammengestellte Volksmassen" an 
geblich „spontane" Kundgebungen durchführen und Roose 
velt mit dem Ruf bestürmen er solle „Amerika nicht im 
Stich lassen". Es ist noch nicht sicher ob Roosevelt schon bei 
einer derartigen Gelegenheit mit einer direkten Stellung 
nahme antwortet. 
Wie aus der Umgebung Roosevelts verlautet, will der 
Präsident den Kongreß nicht eher in die Ferien schicken, bis 
er die Abänderung des Neutralitätsgesetzes in der von Hull 
umvissenen Form angenommen hat. 
Bekanntlich.beabsichtigt die Opposition, Obstruktion zu 
treiben und durch endlose Reden die Annahme des Gesetzes 
unmöglich zu machen. Roosevelt aber will unter allen Um 
ständen das Rüstungsgeschäft fördern und die Erlaubnis 
zur Belieferung kriegführender Staaten mit Kriegsmate 
rial in sein Ermessen gestellt wissen. Wahrscheinlich wird 
er zur Durchpeitschung des Gesetzes mehrere Reden halten, 
in denen er sich als besonderer „Schirmherr der Neutralität 
Amerikas" aufspielen wird. 
Amerika hat imperiale Pläne am Südpol. 
Washington, 2. Juni. Der Polarforscher Konteradmiral 
Byrd befürwortete vor dem Haushaltsausschuß des Abge 
ordnetenhauses die Entsendung einer Regierungsexpedition 
nach der Antarktis. Obwohl die Sitzung geheim war, ver 
lautet doch, daß Byrd die Expedition für Anfang Herbst 
vorgeschlagen und die Bewilligung der veranschlagten 
340 000 Dollar befürwortet habe. 
Der amerikanische Admiräl erklärte, daß die Expedition 
zur „Sicherung der Rechte der Vereinigten Staaten" not 
wendig sei: Die USA. sollten rasch handeln, um sich das an 
Erdschätzen reiche Gebiet zu sichern. 
Nach seiner Ansicht werde der Südpolkontinent in Ver 
bindung mit dem späteren Handelsflugverkehr eine große 
strategische Bedeutung erlangen. Falls Amerika dabei mit 
sprechen wolle, müsse es sofort Schritte unternehmen, um 
seinen formellen Anspruch auf das Marie-Byrd-Land auszu 
drücken. 
USA-Ministerium hat es eilig. 
Washington, 3. Juni. Das amerikanische Marinemini 
sterium vergab am Freitag an Privat- und Regierungswerf 
ten die Bauaufträge für 24 Kriegsschiffe im Gesamtwert' 
von 359 Mill. Dollar, darunter Zwei 45 000 Tonnen- 
Schlachtschiffe, die von den Regierungswerften in New Jork 
und Philadelphia gebaut werden, acht Zerstörer, sechs Unter 
seeboote, vier kleine Kreuzer und ein 20 000 Tonnen-Flug 
zeugträger. 
Wie der stellvertretende Marineminister, Edison, er 
klärte, werden die Schlachtschiffe mit neun 16-Zoll-Ge 
schützen bestückt sein und eine Geschwindigkeit von mehr als 
28 Knoten haben. Die Kosten belaufen sich auf je 80 bis 
85 Mill. Dollar. Die Bauzeit soll 52 Monate betragen. 
Dieses Schiffbauprogramm wurde in dem kürzlich vom 
Kongreß angenommenen, 773 Millionen Dollar bewilligen 
den Marinehaushalt gutgeheißen. Obwohl die bewilligten 
Summen erst am 1. Juki verfügbar sind, vergab das Ma 
rineamt die Aufträge zur beschleunigten Durchführimg des 
Bauprogramms schon jetzt. 
Das „Darlehen" des jüdischen „Rechts"-Anwalis. 
New Jork, 3. Juni. Das Verhör im Korruptionsprozeß 
gegen den Bundesrichter Man ton brachte weitere Ent 
hüllungen über die „Finanzgeschäfte" des Angeklagten. 
Manton gab!zu, daß er von Vertretern des Filmkonzerns 
Warner Brothers und der American Tobacco Co. „Dar 
lehen" im Gesamtbetrage Von etwa 300 000 Dollar erhalten 
habe, als ein Prozeß dieser beiden Konzerne vor seinem Ge 
richt verhandelt wurde. 
Der Staatsanwalt stellte fest, daß Manton damals den 
die Tobacco vertretenden jüdischen Rechtsanwalt Louis 
Levy fragte, wer einer von Manton kontrollierten Korpo 
ration 25 000 Dollar leihen könne. Bald darauf habe ein 
Mittelsmann des Angeklagten prompt ein „Darlehen" von 
250 000 Dollar erhalten. Einen Monat später fällte Manton 
dann seine Entscheidung zugunsten der American Tobacco. 
Manton gab weiter Zu, daß er einen gewissen Murray 
zum Konkursverwalter einer New Aorker Lokalbahn er 
nannte, nachdem dieser 22 000 Dollar in einer seiner Kor 
porationen „investiert" hatte. Der Staatsanwalt erklärte 
auch, daß Manton im Jahre 1935 92 000 Dollar erhielt, die 
er der Steuer gegenüber verheimlichte. 
Der Angeklagte versuchte immer wieder, sich hinter seine 
mystischen Korporationen Zu Verstecken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 