
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Sonnabend, 21. Oktober 
Nr. 
ISII 
Die „Jswestija" zum englisch-französisch-türkischen Pakt. 
Moskau, 21. Oktober. In der sowjetamtlichen Jswestija 
erschien am Sonnabendmorgen ein offenbar inspirierter Leit 
artikel, der eine überaus bedeutsame Auseinander 
setzung mit dem englisch-französtsch-türkifchen Beistands 
pakt enthält und Zugleich ein neues Bekenntnis zur 
deutsch-sowjetischen -Freundschaft, die trotz 
den mit dem türkischen Pakt verbundenen Intrigen der 
Westmächte als eine der unerschütterlichen Gr u n d 
lagender Außenpolitik der Sowjetunion anerkannt bleibt. 
Die „Jswestija" nennt den englisch-französisch-türkischen 
Pakt, der zugleich im Wortlaut in allen Moskauer Zeitungen 
veröffentlicht wird, „ein Dokument von ernster 
tischer Bedeutun g", dem ein umso größeres Gewicht 
zukomme, als zwei der vertragschließenden Seiten sich bereits 
im Kriege befänden. 
Die strategische Lage der Türkei erkläre Wohl zu einem 
guten Teil das Interesse, das England und Frankreich zu 
diesem Paktabschluß veranlaßt und das schon jetzt den fran 
zösischen General Weygand und den englischen General 
Wawel nach Ankara geführt habe. Aber eine Reihe voll 
Tatsachen spächen dafür, daß die Pläne der englisch-franzö 
sischen Diplomatie über das direkte Abkommen mit der 
Türkei weit hinausgingen. 
Chamberlajn selbst habe, so fährt die „Jswestija" 
fort, im Unterhaus erklärt, daß die.Unterzeichnung des Pak 
tes mit der Türkei infolge des Moskauer Besuches des tür 
kischen Außenministers Saracoglu um mehrere Wochen 
Hinausgeschoben worden sei in der Hoffnung, daß Saraeog-- 
lu in Moskau „einen Parallel-Beistandsvertrag" zwischen 
der Türkei und der Sowjetunion zustande bringen werde. 
Di.es sei jedoch nicht möglich gewesen, da die Bedingungen 
der Sowjetunion mit der Verpflichtung der Türkei gegen 
über England und Frankreich nicht vereinbar gewesen seien. 
Hierzu schreibt das Blatt: 
„Aus der Erklärung Chamberlains ergibt sich, daß sich 
die englisch-französische Diplomatie bestimmte Hoffnungen 
auf ein sowjetisch-türklsches Abkommen gemacht hat. Die 
englische und die französische Presse schrieben, daß der eng 
lisch-französisch-türkische Vertrag „einen Prüfstein für die 
deutsch-sowjetische Freundschaft" darstelle. Aus all dem 
ergibt sich, daß gewisse Berechnungen bestanden, z w i sich e n 
die Sowjetunion und Deutschla.nd einen 
Keilzutreiben. 
„Es ist ganz offensichtlich der mißlungene Versuch ge 
macht worden, mit Hilfe von parallelen Pakten zwischen der 
Sowjetunion und der Türkei einerseits sowie England, 
Frankreich und der Türkei andererseits die Sowjetunion 
in eine Kombination hineinzuziehen, die in erster Linie 
gegen Deutschland und unter Umständen gegen die Gegner 
Englands und Frankreichs im Mittelmeer gerichtet ist." 
Die Sowjetunion habe jedoch, wie das Blatt mit beißen 
der Ironie feststellt, daß diplomatische Manöver 
der Westmächte beizeiten durchschaut, das sich gestützt 
habe auf die Spekulation mit der traditionellen Freundschaft 
zwischen der Sowjetunion und der Türkei. Mit nachdrück 
lichster Deutlichkeit schreibt die „Jswestija" dazu: 
„Die klare und entschlossene Haltung der Sowjetunion 
hat die durchtriebenen Pläne derjenigen zum 
Scheitern gebracht, die versuchten, zwischen Deutsch 
land und der Sowjetunion wieder Feindschaft zu stiften." 
Der in Ankara unterzeichnete Pakt schaffe, so wird dann 
in dem Artikel weiter bemerkt, eine neueLageimMit 
telmeer. Die Sowjetunion als größte Schwarzmeer- 
Macht werde „aufmerksam alles verfolgen, was mit der Zu 
fahrt ins 'Schwarze Meer in Zusammenhang steht." Die 
Interessen der Sowjetunion seien durch den englisch-franzö 
sisch-türkischen Pakt insofern zwar nicht direkt berührt, als 
die Türkei sich nicht zu einer Aktion verpflichtet habe, die sie 
in einen Krieg mit der Sowjetunion hineinziehen könnte; 
jedoch scheut sich, die „Jswestija" nicht, eine sehr deutliche 
Warnung an die Türkei zu richten, indem sie ihren Pro 
grammatischen Artikel mit folgenden Sätzen abschließt: 
„Der englisch-französisch-türkische Pakt kann nicht als 
ein Instrument des Friedens betrachtet werden. 
Er legt davon Zeugnis ab, daß England und Frankreich die 
Türkei in den Umkreis des Krieges einbezogen haben. Nach 
dem Vertrag hat sich die Türkei verpflichtet, auf der Seite 
Englands und Frankreichs gegen Deutschland und Italien 
zu kämpfen. 
„Es wird behauptet, daß der Sowjetunion eine solche 
Verbindung der Türkei mit der englisch-französischen Koa 
lition schaden könne. Dies ist allerdings nicht wahr! Die 
Sowjetunion hat sich diesem Block nicht angeschlossen, son 
dern die Neutralität und ihre Handlungsfreiheit 
bewahrt, und dies entspricht den Interessen des Friedens. 
Dasselbe läßt sich jedoch von der Türkei nicht sagen. Sie 
hat Verpflichtungen auf sich genommen, die sich in aller 
nächster Zeit in der Politik der Türkei auswirken müssen. 
Die Sowjetunion dagegen hat jedenfalls keinen Grund, das 
Vorgefallene zu bedauern." 
Dorpmüller weiht neue Warthebrücke bei Posen. 
Posen, 21. Oktober. Reichsverkehrsminister Dr. Dor p 
müller weihte am Sonnabend die neue provisorische 
Warthebrücke bei Posen, die Zweite Wichtige Eisenbahnbrücke, 
die im Laufe dieser Woche rm befreiten Gebiet dem Werkehr 
übergeben wurde. Mit der neuen Brücke find die beiden 
Hauptstrecken Berlin —Warschau und Berlin —Südostpreu- 
tzen in einem bedeutenden Abschnitt wiederhergestellt worden. 
IIM Baltendeutsche auf der Heimfahrt. 
Reval, 21, Oktober. Am Freitag verließ der Dampfer 
„O rotava" Pernau mit 709 Umsiedlern aus Pernau und 
Fellin. Der Dampfer „A dle r" ging von Arensburg mft 
Oesel mit 309 Umsiedlern ab. 
Friede Europas nur auf der Grundlage der Gerechtigkeit! 
Mailand, 21. Oktober. Die Relazioni Jnternazionali, 
das Organ des.lnstituts für das Studium der internatio 
nalen Politik, betonen in ihrem neuesten Leitaufsatz erneut, 
daß der Faschismus von Anfang an die Revisionsforderung 
vertreten habe. Der ganze Weg der internationalen Poli 
tik Mussolinis sei entschieden revisionistisch gewesen und sei 
immer von der Ueberzeugung geleitet worden, daß der 
Friede Europas nur auf der Grundlage der 
Gerechtigkeit aufgebaut werden könne. 
Europa durchlebe Tage einer angsterfüllten Spannung. 
Die Rede Chamberlains habe nicht jene Klarstellung ge 
bracht, die die Völker erhofft und erwartet hätten. In den 
Darlegungen des britischen Ministerpräsidenten feien nicht 
einmal die Ursprünge des Krieges in Polen klar und prä 
zise zum Ausdruck gebracht worden. Der Staat, den man 
1939 habe „garantieren" wollen, sei schon 1919 vom dama 
ligen britischen Premierminister Lloyd George verurteilt 
worden. 
„War es nicht," so fragt das Blatt, „auch nach demokra 
tischen Grundsätzen ein Fehler, einer deutschen Stadt das 
nationale Recht zu verweigern? War es nicht ein Irrtum, 
für den berühmten Korridor die demokratische Abstimmung- 
Zu verwerfen?" 
Man behauptet, daß Adolf Hitler seine Haltung gegen 
über Polen geändert habe. Doch müsse man sich fragen, ob 
dies nicht vielmehr eine Folge der geänderten Haltung 
Polens War, das nach dem Tode Pilsudfkis eine Politik der 
Unversöbnlichkelt und der Herausforderung einschlug. 
Wie könne man ein neues Versailles erwägen, also einen 
zweiten erzwungenen und nicht vereinbarten Frieden, wenn 
das Versailles von 1919 soviel vergiftete Früchte gebracht 
habe? Viele Illusionen gründeten sich auf die Berechnungen 
einer langen erschöpfenden Blockade. Aber man müsse klar 
überlegen: 
Die Tatsache, daß äußerst stark geschützte und für un 
verwundbar gehaltene Schlachtschiffe versenkt wurden, könne 
auch für die gewaltigste Flotte, die die Aufgabe habe, die 
Blockade aufrechtzuerhalten, weitere schwarze Tage voraus 
sehen lassen. 
„Der gegenwärtige Krieg berührt die Türkei nicht." 
Istanbul, 21. Oktober. Der Abschluß des türkisch 
englisch-franZösischen Vertrages steht naturgemäß im Mittel 
punkt der türkischen Presse. Der Abgeordnete Als im Us 
schreibt in der Zeitung Vakit, der Vertrag bestätige in klarer 
Weise, daß die Türkei nun ihr Schicksal mit dem der beiden 
großen westlichen Demokratien verbunden habe. Der ge 
genwärtige Kirieg in Europa berühre die Türkei nicht. 
In der Zeitung Cümhuriyet hebt der Abgeordnete 
Junus Nadi hervor, der Vertrag richte sich gegen kein 
anderes Land und verpflichte die Türkei niemals zu einer 
feindseligen Aktion gegen Rußland. Es fei .ein Glück, daß 
sich die Gebiete, die in dem Bündnisvertrag genau bestimmt 
seien, außerhab der Kriegszone befänden. 
Die Zeitung Jkdam schreibt, der Zweck des Bündnisses 
sei, eine Ausbreitung des gegenwärtigen Krieges zu ver 
hindern. Die Türkei habe mit dem Krieg, der wegen Danzig 
entstanden sei, gar nichts zu tun, auch nichts mit seinen 
Folgerungen. Die Krise, die dieser Krieg hervorgerufen 
habe, könnte sich aber ausbreiten und darum habe die 
Türkei Vorsichtsmaßnahmen ergreifen müssen. 
Die amtliche Zeitung Ulus betont in ihrem Leitartikel 
den Inhalt des Protokolls Nr. 2 des Bündnisses, wonach die 
Türkei durch nichts dazu gebracht werden könne, gegen die 
Sowjetunion eine feindselige Haltung einzunehmen. Das 
Bündnis diene dem Zweck, eine Ausbreitung des gegen 
wärtigen Krieges zu verhindern. 
Alle Zeitungen stimmen darin überein, daß sich das 
Bündnis gegen keinen anderen Staat richte. 
Abwartende Haltung der jugoslawischen Presse. 
Belgrad, 21. Oktober. Auch die Sonnabendpresse bringt 
zum Abschluß des türkisch-englisch-französischen Vertrages, 
dem sie nach wie vor die größte Aufmerksamkeit widmet, 
keine eigenen Kommentare. 
Die Blätter beschränken sich vielmehr weiterhin darauf, 
zum Paktabschluß ausländische Kommentare und Stim 
mungsbilder ihrer Korrespondenten wiederzugeben, wo 
durch sie eine gewisse abwartende Reserve gegen 
über den Auswirkungen des Paktes zum Ausdruck bringen. 
Dänemark erfährt Churchills „Athenia"-Verbrechen. 
Kopenhagen, 21. Oktober. Die Kopenhagener Blätter 
veröffentlichen am Sonnabend gleichfalls die neuesten, auf 
die eidesstattlichen Versicherungen eines amerikanischen 
Staatsbürgers beruhenden deutschen Publikationen zur 
weitereu Widerlegung der englischen Behauptungen einer 
Torpedierung der „A theni a" durch ein deutsches U-Boot 
und zur festeren Unterbauung der Beweise für die Veran 
lassung der Explosion auf dem Schiff durch Winston 
Churchill. 
Ein Holländer über die Stimmung in England. 
Amsterdam, 21. Oktober. Unter der Ueberschrift „Rollell 
wechsel in England. Die Friedliebenden werden kriegerisch 
und die Unversöhnlichen gemäßigt" berichtet der Londoner 
Korrespondent von Het Vaderland über einen großen Um 
schwung in der Haltung von Oeffentlichkeit und Einzel 
personen in England. Die Streitlustigen von gestern seien 
die Friedliebenden von heute und umgekehrt. 
Bezeichnend sei, daß die englischen Zeitungen, die vor 
Ausbruch des Krieges stets am streitsüchtigsten gewesen 
seien, jetzt, da der Krieg ausgebrochen sei, viel sanfter im 
Tone seien als die Blätter, die sich bis zum letzten Augen 
blick für eine engUsch-deutsche Freundschaft eingesetzt hätten 
und die jetzt nicht genug Werte finden könnten, um ihrem 
Gefühl von Abscheu und Feindschaft Ausdruck zu geben. 
So finde man in der „Times" die schärfsten Leit 
artikel. Ob das Blatt damit seinem Lande einen größeren 
Dienst erweise, als mit der Versöhnlichkeit der voran 
gegangenen Phase könne bezweifelt werden. Jedenfalls 
scheine alle diese Schärfe am falschen Platze. Man bekomme 
imer mehr den Eindruck, daß das Blatt und die Kreise, für 
die es spreche, stets eine andere Haltung einnähmen, als der 
Mann auf der Straße, ebenso wie heute der kleine Mann, 
der Arbeiter und der Mittelständler in England, kurzum 
das Rückgrat Englands, auch nicht das Maß von Feind 
schaftsgefühlen mit der „Times" teile, das diese zu haben 
vorgebe. 
Er lasse sich nicht einreden, wie die „Times" das kürzlich 
versucht habe, daß England nicht für ein selbstsüchtiges Ziel, 
sondern für ein Ideal in den Kampf gezogen sei. Er habe 
das alles früher schon einmal gehört und sei schöner Phrasen 
und übertriebener Gefühlsäußerungen überdrüssig; kurzum 
er sei seit 1914 26 Jahre älter geworden. 
Das schienen aber die Zeitungen zu vergessen. Sie seien 
zu sehr geneigt, ihren Lesern die alte Kost von vor 25 Jahren 
.aufzutischen. Man erhalte somit den Eindruck, daß sich 
die führenden Organe der öffentlichen Meinung in England 
nicht mit den Trägern dieser öffentlichen Meinung in Ein 
klang befänden. 
Feindlicher Frachter im Atlantik torpediert. 
Amsterdam, 21. Oktober. Wie das holländische Blatt 
De Scheepvaart meldet, ist der französische Dampfer „Ver 
mont" (5186 to) im Atlantischen Ozean torpediert wor 
den. 
Um die Sperrung der USA.-Häfen für U-Boote. 
Washington, 21. Oktober. Bei der kürzlichen Proklw 
mation Roosevelts über die Sperrung sämtlicher amerika 
nischer Häfen und Hoheitsgewässer für Unterseeboote Krieg 
führender ist es, wie zur Ehre der amerikanischen Oeffent 
lickkeit festgestellt sei, vielen Zeitungen nicht ganz wohl. 
Das Argument, daß das Neutralitätsgesetz Unterseelboote 
und bewaffnete Handelsdampfer zwar völlig gleichstellte, die 
Proklamation aber offensichtlich mit antideutscher Tendenz 
letztere nicht von den Häfen der Vereinigten Staaten! aus 
schloß, will nicht verstummen. Ter Verdacht, daß Roosevelt 
mit einer baldigen Aufhebung der Waffensperre rechne und 
englische und französische Schiffe, die dann hier Flugzeuge 
usw. abholen würden, gegen deutsche Unterseeboote schützen 
wolle, wird in mehreren Blättern offen ausgesprochen. 
Die Daily News stellt in diesem Zusammenhang fest, 
die Gefahr, die Kriegführenden und Neutralen von bewaff 
neten Handelsdampfern drohe, sei so groß, daß prominente 
Völkerrechtler wie John Bassett Moore und Edwin Bor 
chard seit Kriegsbeginn ihren Ausschluß von den Häfen der 
Vereinigten Staaten forderten. 
Deutschlands Feststellung, daß bewaffnete Handels 
dampfer Kriegsschiffe seien, decke sich mit einer früheren 
Entscheidung des Obersten Bundesrichters Marshall, mit der 
Lansing-Note und den Ansichten aller Völkerrechtler. Roose 
velt gewähre also den Kriegsschiffen eines kriegführenden 
Teils Zuflucht, Verweigere sie aber den Kriegsschiffen des 
anderen Teils. 
In Regierungskreisen ist man sich darüber klar, daß 
diese Argumente bald auch im Senat vorgebracht und Zur 
Forderung der Gleichstellung bewaffneter alliierter Dam vier 
nnt den deutschen Unterseebooten führen werde. Staatssek 
retär Hu II versuchte die Frage noch auf die lange Bank 
Zu schieben. 
Die Opposition gegen die oben angeführte Proklamation 
ist jedoch bereits sehr stark geworden. 
Japans Außenpolitik. 
Tokio, 21. Oktober. Außenminister Nomura gab am 
Freitag in einem Interview für die japanische Presse außen« 
politische Erklärungen ab. Er führte u. a. aus: 
„Nach Abschluß des Nichtangriffspaktes zwischen Berlin 
und Moskau ist fälschlich behauptet worden, daß Japan den 
Antikominternpakt aufgegeben habe. Japan wird jedoch Zu 
diesem Pakte stehen und ihn als Richtlinie seiner Staats 
politik betrachten. Die Beziehungen zu Deutschla n d 
und Italien auf Grund des Antikominternpaktes sind 
durch den deutsch-russischen Pakt nicht beeinflußt worden." 
Zum eropäischen Krieg sagte Nomura, daß eine Vor 
aussage schwer sei. Es sei aber Wohl anzunehmen, daß trotz 
des deutschen Friedenswillens der Krieg von langer Dauer 
sein werde. 
Zur Fernost-Lage betonte Nomura, anscheinend als Ant 
wort auf den Einschüchterungsversuch der Vereinigten 
Staaten, daß Japan stark genug und entschlossen sei, die 
Neuordnung im Fernen Osten durchzuführen, jedoch nicht 
ausschließlich und engherzig, wie gewisse Staaten immer 
wieder behaupteten. Entschlossen, aber nicht engherzig, also 
zwei Richtpunkte, nach denen die Beziehungen zu dritten 
Staaten im neugeordneten Ostasien geregelt würden. 
Nomura kam dann auf die Beziehungen zu England 
und Frankreich zu sprechen. Sie würden, so sagte er, 
dadurch bestimmt, ob die beiden Länder die neue Lage in 
China anerkennten. Hiervon mache Japan auch weitere 
Verhandlungen mit England abhängig. 
Hinsichtlich der Vereinigten Staaten betonte 
Nomura, daß Japan und Amerika die gemeinsamen Inter 
essen hätten, den Frieden im Stillen Ozean aufrechtzuerhal 
ten und sich in den europäischen Krieg nicht einzumischen. 
Japan müsse aber von Amerika Verständnis für die neue 
Entwicklung im Fernen Osten verlangen und eine Berück 
sichtigung der neuen Lage anstelle der einseitigen Forderun 
gen Amerikas. 
Zum Schluß unterstrich Nomura, daß Japan friedliche 
Beziehungen nnt der Sowjetunion wünsche. Hierfür 
sei das Nomonhan-Abkommen ein erfreulicher Anfang. Alle 
anderen Fragen sollten in diesem Sinne gelöst werden. 
Die sogenannte „südwärtsgerichtete Politik" Japans sei 
durchaus friedlich und rein wirtschaftlich. Japan brauche 
jedoch die dortigen Rohstoffe und erwarte, daß die Zu 
fuhren nicht gestört würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 