
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
823 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 21. Juni 
Der Londoner Besuch von Neuraths verschoben. 
Berlin, 21. Juni. Da die Lage, die durch die wieder 
holten rotspanischen Attentate auf deutsche Kriegsschiffe 
entstanden ist, die Abwesenheit des Reichsministers des Aus 
wärtigen von Berlin nicht gestattet, ist gestern dem hiesigen 
Britischen Botschafter mitgeteilt worden, daß der geplante 
Besuch des Freiherrn von Neurath in London ver 
schoben werden muß. 
Tagung hoher Justizbeamter. 
Berlin, 21. Juni. Unter dem Vorsitz des Reichsministers 
der Justiz Dr. Gärtner fanden sich am 18. Juni 1937 in 
Berlin die Präsidenten des Reichsgerichts und des Volks 
gerichtshofs, der Oberreichsanwalt beim Reichsgericht und 
der Reichsanwalt beim Volksgerichtshof sowie sämtliche 
Oberlandesgerichtspräsidenten und Generalstaatsanwälte 
des Reichs zu einer Arbeitstagung zusammen. Gegenstand 
der Besprechungen waren Angelegenheiten der Justizverwal 
tung und der Strafrechtspflege sowie die Ausbildung des 
Neichswahrernachwuchses. 
Am Abend waren die Chefs der höheren Reichsjustiz 
behörden Gäste des Reichsjustizministers Dr. Gürtner 
im „Haus der Flieger", wo sie Gelegenheit hatten, mit den 
Referenten des Reichsjustizministeriums aktuelle Fragen zu 
besprechen. 
Dr. Dorpmuller über Verkehrsfragen der Ostsee. 
Lübeck, 21. Juni. Auf der Tagessatzung der n o r d i s ch e n 
Gesellschaft am Montag vormittag sprach zunächst Dr. 
Alf Bjrrke-Norwegen über das Thema „Der nordische Mensch 
als Entdecker". 
„Gemeinsame Verkehrsfragen der Ostsee", so lautete das 
Thema des Vortrages, den darauf der Reichsverkehrs 
minifter und Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Dr. 
Dorpmüller, hielt. Er führte aus: 
„Die Ostsee ist kein Binnensee. Sie ist eine Meeresbucht. 
70 v. H. des Schiffsverkehrs der Ostsee gehören dem Ver 
kehr mit Uebersee. Darin wirkt sich ihr Charakter als 
Meersbucht aus. Dieser Verkehr ist gegenüber der 
Vorkriegszeit im Wachsen, und zwar ist er heute 
um 20 bis 25 v. H. größer als 1913. Der Anteil der Ostsee 
länder an der Weltschifsahrt ist nach den Forschungen von 
Prof. Sven Helander größer als ihr Anteil am Welt 
handel. Unsere Ostsee ist also wirtschaftlich eines der leben 
digsten Gebiete der Weltwirtschaft, bei dem die Schiffahrt im 
Vordergründe steht. 
„Im Auslandsverkehr der Ostfeehäfen haben sich 
in den letzten Jahren Zwischen 50 und 60 Millionen Netto 
registertonnen Schiffsraum bewegt. Sie haben zwischen 60 
und 70 Millionen Gütertonnen befördert. Drei Viertel 
dieser Güter gingen zwischen der Ostsee einerseits, der Nord 
see und Uebersee andererseits hin und her. 
„Diesem Verkehr stellt die Verwaltung der Deutschen 
Reichsbahn einen wichtigen Weg zur Verfügung: den N o r d 
o st s e e - K a n a l, dessen Durchgang sich 1936 gegenüber 
dem Blütejahr 1913 verdoppelt hat. Der Anteil der norö 
ländischen Flaggen hieran beträgt etwa 20 v. H. Die Aus 
fuhr der Ostse'egemeinschaft durch den Nordostseekanal und 
zum Skagen nach Westen ist gegen die Vorkriegszeit von 
25 auf über 30 Millionen Tonnen gewachsen. Die Einfuhr 
ist dagegen im gleichen Maße zurückgegangen. 
„Auch der innere Verkehr der Ostse'e ist höchst lebhaft. 
Es besteht eine echte Verkehrs gemeinschaft. 
Keine fremden Schiffe von dritten Staaten Verkehren hier. 
Es bestehen nur Gegenseitigkeitsverkehre. Deutschland schickt 
seine Schiffe in alle fremden Ostseehäfen, und die Schiffe 
der Ostseeländer sind in den deutschen Häfen stets gern ge 
sehene Gäste. Der Verkehr skandinavischer Schiffe in 
deutschen Häfen hat gegenüber der Vorkriegszeit von 1 auf 
5 Millionen Nettoregistertonnen zugenommen. 
„Von jeher war die Fahrgastschiffahrt über die 
Ostsee von höchster Bedeutung. Sie war so wichtig, daß 
die am stärksten befahrenen Linien wegen der Post und des 
Fahrgastverkehrs schon lange staatlich unterstützt wurden. 
Auf anderen Linien ist man schon um die Jahrhundertwende 
Zu rein staatlichen Schiffsverbindungen von technischer Eigen 
art übergegangen: man schuf Fähren für die Eisenbahn. 
An dieser Verkehrsform ist Dänemark besonders stark betei 
ligt. Aber auch zwischen Deutschland und Dänemark und 
Deutschland und Schweden bestehen solche Verbindungen. 
Sie alle haben sich technisch fortentwickelt. Es Verkehren 
überall große Hochseefähren, und so ist auf allen Fähr 
verbindungen eine zunehmende Verkehrs 
dichte festzustellen. 
„Die Fährlinien verknüpfen die Eisenbahnnetze der Ost 
seeländer miteinander. Sie haben es ermöglicht, außer den 
völkerverbindenden Schienenwegen an der Küste der Ostsee 
entlang wichtige Zugläufe auch über die Ostsee hinweg her 
zustellen. Besonders in den letzten Jahren haben die Eisen 
bahnverwaltungen der beteiligten Länder in reellem Wett 
streit versucht, diese Verbindungen mehr und mehr zu ver 
bessern. Dänemark und Deutschland haben gewal 
tige Brücken gebaut, die die Fährverbindungen ersetzen, so 
die Storströmbrücke, die Brücke über den Kleinen Belt und 
die Strelasundbrücke als Teil des Rügendammes. S ch w e - 
den und Norwegen tragen durch Elektrisierung ihrer 
Eisenbahnstrecken zur Verbesserung des Verkehrs bei. 
„Gegenstand gemeinsamen Schaffens waren auch vor 
allem die Arbeiten der europäischen Fahrplan- 
Konferenz und die Aufstellung durchgehender 
Tarife im Personen- und Güterverkehr. 
„Es ist heute auch nicht mehr denkbar, daß eine lange 
Eisenbahnbrücke über Meeresarme gebaut wird, ohne daß 
sich ihr eine Straße zugesellt. Das gilt für die Brücke über 
den Kleinen Belt, wie für die über den Storström und für 
den Rügendamm. Auch hier steht zunächst der Personenver 
kehr im Vordergrund, die Autotouristik darf von diesen 
neuen Wegen noch kaum übersehbare Entwicklungsmöglich 
keiten erwarten. Heute schon fahren Tausende von Autos 
ohne Bahnverladung auf allen Eisenbahnfähren über See. 
Ueberall ist bereits eine ganz bedeutende Zunahme der 
Autobeförderung gegen die Vorjahre festzustellen. Eng im 
Zusammenhang mit der Steigerung des Fährverkehrs 
schließlich steht der Straßenbau. Die großen Straßen 
bauten Deutschlands sowie Schwedens und Dänemarks sind 
große Leistungen für den Fortschritt der Menschen des Nor 
dens. Auf jeder Karte sieht man, wie die beiderseitigen 
Straßensysteme zur Ostsee und damit zueinander streben. 
Eine schaffensfrohe nahe und ferne Zukunft kündigt sich in 
diesen Linien an." 
Zum Schluß sprach Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller noch über den Luftverkehr. „Deutsche Flugzeuge", 
-so betonte er, „haben im letzten Jahr im Verkehr mit den 
Ostseestaaten eine Million Kilometer zurückgelegt. Die Be 
förderungsleistungen deutscher Flugzeuge konnten in diesem 
Verkehr seit 1925 auf das siebenfache gesteigert werden. 
Der Sprengstoffanschlag in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 21. Juni. Zur Aufklärung des Anschlages 
auf die Kopenhagener Villa des dänischen Wehr 
mini st e rs hat die Polizei, die unter Einsatz einer großen 
Anzahl von Kriminalbeamten und Sprengstoffsachverstän 
digen die Ermittlungen durchführt, eine Belohnung von 
1000 Kronen für zweckdienliche Mitteilungen aus dem 
Publikum ausgesetzt. 
Der Wehrminister, der sich zurzeit in Jütland befindet, 
erklärte, er habe von den Hintergründen des Anschlages 
keine Ahnung. Alle Mitteilungen, daß er durch Briefe oder 
durch Telephon-Anrufe von unbekannter Seite bedroht wor 
den sei, träfen nicht zu. 
Durch diese Erklärung des Wehrministers werden alle 
tendenziösen Vermutungen eines Mittagsblattes dementiert, 
die sich auf angebliche Drohbriefe an den Minister stützten. 
Nach Mitteilung des Polizeipräsidiums sind die Tüter 
bisher nicht festgestellt worden. Es sind auch keinerlei Ver 
haftungen erfolgt. 
Der Verteidigungsminister setzte seine Reise durch Jüt 
land fort. Er will erst Dienstag nach Kopenhagen Zurück 
kehren. 
Chautemps und die Sozialdemokraten. 
Paris, 21. Juni. Senator Chautem ps hat am Mon 
tag vormittag dem Senatspräsidenten Jeanneney, dem 
Kammerpräsidenten Herriot, dem Abgeordneten Dala 
dier, dem Senator Caillaux und dem zurückgetretenen 
Ministerpräsidenten Blum Besuche abgestattet und ist dar 
auf vor der radikälsozialen Kammerfraktion erschienen. 
Man nimmt an, daß sich Chautemps, wenn möglich, die 
Regierungsbeteiligung der Sozialdemokraten, min 
destens aber deren wohlwollende Unterstützungspolitik, zu 
sichern suchte. 
Die Grausamkeiten der Bolschewisten im Baskenlande. 
Bilbao, 21. Juni. Die Berichte der Gefangenen in Bilbao, 
die sich zum größten Teil noch in letzter Minute vor den 
bolschewistischen Häschern in Sicherheit bringen konnten, 
rufen im nationalen Spanien einen Sturm der Entrüstung 
hervor. 
Die Geretteten trafen in San Sebastian in zwei Sonder 
zügen ein. Ein Teil von ihnen stellte sich ungeachtet der 
in Bilbao monatelang ertragenen Qualen sofort der natio 
nalen Behörde zur Verfügung, um durch ihre Ortskenntnis 
bei der Säuberung der Stadt von gefährlichen Elementen 
und beim Aufbau mitzuhelfen. 
Der Sonderberichterstatter des DNB hatte Gelegenheit, 
sich mit früheren Offizieren, rechtsstehenden Kaufleuten und 
Beamten, die aus den Kerkern befreit wurden, zu unterhal 
ten. Ihre Augen veraten den Hunger, der, mehr noch als 
in der Stadt, in den Gefängnissen herrschte. Die Anzüge 
sind den Männern viel zu weit geworden. Die Rocke hängen 
schlapp über die schmalen Schultern. Keiner der Männer hat 
weniger als 10 Kilogramm in der Leidenszeit abgenom 
men. Bei den meisten beträgt die Gewichtsabnahme Zwi 
schen 15 und 25 Kilogramm. 
Die Einwohnerschaft erhielt je Kopf täglich 50 Gramm 
Brot aus unbestimmten Bestandteilen, 18 (Stück) Erbsen 
und ein paar Körner Reis. In den Gefängnissen waren 
die Zuteilungen noch kleiner. 
Ein großer Teil der Gefangenen wurde im vergangenen 
Jahre kurz vor dem Einmarsch der Nationalen in San Se 
bastian auf zwei Schiffen nach Bilbao verschleppt. 
Eines dieser Opfer erzählt, daß 700 rechtsstehende Perso 
nen aus San Sebastian auf das Zementschiff „Biscargui 
mendi" verladen wurden, wo sie wie Heringe zusammenge 
pfercht bei furchtbarer Hitze 50 Stunden lang aus 
halten mußten. Auf dem Boden des Schiffes lag noch eine 
3V Zentimenter dicke Zementstaubschicht. Der Zementstaub 
legte sich auf die Opfer und erhöhte noch ihre Qualen. Wäh 
rend der ganzen Zeit gab es weder einen Tropfen Wasser noch 
ein Stück Brot. Ihre Notdurft mußten die Gefangenen an 
Deck verrichten. 
Mehrere wurden ohnmächtig. Bei ihrer Ankunft im 
Hafen von Bilbao Zeigte ein bolschewistischer Gefängnisauf 
seher vom Kai aus den Verschleppten ein Stück gebratenes 
Fleisch und fragte, ob sie das haben möchten. Als einige Ge 
fangene die Hände danach ausstreckten, aß er das Fleisch 
selbst. Den 700 warf er nur ein kleines Stück Brot an 
Bord mit den Worten „Für Euch alle". Ein alter Mann 
rief den am Kai stehenden Separatisten zu „Helft mir, ich 
kann nicht mehr stehen". Die Antwort war: „Verrecke nur, 
dann brauchen wir für dich wenigstens keine Zelle mehr". 
Ein anderer Gefangener ein früherer Major aus 
San Sebastian wurde, da er sich unter Berufung auf sein 
Alter weigerte, an der Front Schützengräben auszuheben, 
zu einem Monat Kerker in der Celda de Castigo (Straf 
zelle), einer feuchten, engen Dunkelzelle bei Was 
ser und Brot verurteilt. Nach acht Tagen brachte man 
ihn krank in die Klinik, wo er jetzt von den Nationalen be 
freit wurde. 
Dieser Major berichtet, daß in den Hospitälern mehrers 
kranke Gefangene kurz vor dem Abzug der bolschewistischen 
Horden aus Bilbao in ihren Betten ermordet wurden. 
Andere schleppte man in Richtung Santander mit, ließ sie 
aber unterwegs kurzerhand an der Straße liegen. Eine 
große Rolle, besonders bei dem Sturm auf das Gefäng 
nis Larrinaga, spielten die aus Asturien mit bolsche 
wistischen Abteilungen zugelaufenen Weiber, die die Sow 
jethorden derart mit Geschlechtskrankheiten verseuchten, daß 
die Regierung Aguirre strenge Maßregeln gegen eine wei 
tere Ausdehung der Seuchen ergreifen mußte. 
Der Gefängnissturm am 4. Januar, bei dem über 2011 
Gefangene ums Leben gebracht wurden, soll in erster Linie 
auf die blutdürftigen bolschewistischen Weiber zurückzufüh 
ren sein, die am Gefängniseingang den eindringenden Mili 
zen zuriefen: Ihr seid feige, wenn ihr auch nur einen der 
faschistischen Hunde am Leben laßt." 
Die bestialischen Grausamkeiten im Gefängnis von Larrina 
ga sind ungeheuerlich. Nachdem die Zellentüren erbrochen 
waren, wurden die Gefangenen in Gruppen zu 30 auf den 
Hof zum Erschießen geführt. Da von jeder Gruppe stets 
mehrere nur verwundet oder überhaupt nicht getroffen 
wurden, sagte ein bolschewistischer Häuptling: „Wer noch 
lebt, der melde sich, damit wir ihm Verband anlegen kön 
nen". Als ein Gutgläubiger antwortete, näherte sich der 
Bluthund dem Verwundeten und erledigte ihn durch einen 
Kopfschuß. 
Augenzeugen bestätigten, daß am Tage des Gefängnis 
sturmes ein mit dem Fallschirm abgesprungener nationaler 
Flieger, der sich verteidigte und dabei einen Bolschewisten 
aber tötete, von den sich wie wilde Tiere gebärdenden Wei 
bern durch die Straßen Bilbaos geschleift und buchstäblich 
zerstückelt wurde. Die Menge geriet dann in einen Blut 
rausch und brach die Tore des Gefängnisses auf. 
Der Sonderberichterstatter des DNB hat mit einem Va 
ter gesprochen, der bei einer anderen Erschießung in Larri 
naga zusammen mit seinem Sohn und 28 anderen Opfern 
zur Richtstatt geschleppt wurde. Von dieser Gruppe blieben 
vier am Leben, darunter der Vater. Nach der grausigen 
Salve lag der Sohn tot neben ihm. Der Vater erzählt das 
furchtbare Erlebnis mit Tränen in den Augen. Sein Junge 
habe ihn noch kurz vor dem Erschießen umarmt und mit 
den Worten getröstet: „Sie wissen nicht, was sie tun". Der 
Sohn war Bürgermeister des Vorortes Dos Caminos von 
Bilbao und hatte vom Volk noch bei den historischen Wahlen 
vom 16. Februar 1936 die Stimmenmehrheit erhalten. 
Ein Falangist (mit Namen Acevedo) wurde auf dem 
Hofe des Gefängnisses Larrinaga von sieben Kugeln ge 
troffen. Er erwachte nach Stunden aus einer tiefen Ohn 
macht, kämpfte ebenso wie einige andere Schwerverwundete 
in der Nacht gegen Ratten, die das Blut der 200 Erschossenen 
angelockt hatte, und wurde dann schließlich in ein Hospital 
gebracht. 
Als die zum Teil furchtbar zerfleischten und bereits in 
Verwesung übergegangenen Leichen begraben werden sollten, 
weigerten sich sogar die bolschewistischen Henkersknechte, den 
Auftrcm auszuführen. Erst als man ihnen eine bedeutende 
Lohnzulage versprochen und ihnen eine Kiste mit Kognak- 
und Likörflaschen zur Verfügung gestellt hatte, führten sie in 
betrunkenem Zustande den Auftrag aus. 
Einer Frau aus einer rechtsstehenden Familie, deren 
Vater, Schwiegervater und Mann bei dem Gefängnissturm 
ums Leben gebracht worden waren, wurde zugemutet, am 
nächsten Tage die Leichen zu zählen. 
Das Kloster Carmelo wurde als Gefägnnis eingerichtet. 
Die Insassen hatten, um einem ähnlichen Geschick wie ihre 
Leidensgefährten in den Kerkern von Larrinaga zu entgehen, 
im zweiten Stockwerk eine Barrikade errichtet, die von acht 
Neguetas verteidigt wurde, während die übrigen Flaschen 
mit Wasser füllten und ihren Gefäbrten als „Munition" 
reichten. Als der Mob dann die Treppen heraufstürmte, ging 
ein Hagel von Wasserflaschen auf die Angreifer 
nieder. 
Da ein Angreifer von einer Tlasche am Kopf getroffen 
wurde er starb später an dieser Verletzung gingen die 
übriaen in dem Glauben, die Flaschen seien mit Explosiv 
stoffen gefüllt, wieder Zurück und versuchten vergeblich, das 
Haus in Brand zu stecken. Das Haus füllte sich zwar mit 
Qualm, aber die Flammen dehnten sich nicht aus. Durch 
einen Schuß wurde ein Verteidiger der Barrikade getötet. 
Dann versuchte man durch Zureden auf die Gefangenen ein 
zuwirken. Man erreichte, daß drei von ihnen auf das Ver 
sprechen der Straffreiheit auf den s>of gingen, wo sie ihre 
Gutgläubigkeit mit dem Tode bezahlen mußten. Außerdem 
erschoß das Gesindel noch einen Gefangenen im ersten Stock 
werk. 
In dem ebenfalls als Gefängnis hergerichteten Kranken 
haus Angeles Custodios sind während der Sowjet-Sepa 
ratisten-Herrschaft in Bilbao 150 rechtsstehende Personen, 
die in Gruppen zu je fünf in den Hof hinabgeführt wurden, 
erschossen worden. Bei diesen Gefangenen handelte es sich in 
der Hauptsache um ältere Personen. 
Den Sonderberichterstatter des DNB. begleitete auf 
seiner Rückfahrt von Bilbao ein Offizier, per 11 Monate in 
den Kerkern von San Sebastian und Bilbao zugebracht 
hatte. Er erzählte, daß man ihn habe erschießen wollen, als 
er vom Hof des Gefängnisses aus einem nationalen Jagd 
flieger mit dem Taschentuch zuwinkte. Nur die geistes 
gegenwärtige Ausrede, er habe einen aus dem Fenster schau 
enden Mitgefangenen gemeint, rettete ihm das Leben. Ein 
andermal stürzte ein asturischer Kommunist mit der vorge 
haltenen Pistole in seine Zelle, riß ihm die Armbanduhr 
ab und verschwand wieder mit den Worten: „Der Uhr ver 
dankt Du Dein Leben". 
Bei seiner Ankunft in San Sebastian erkannte ihn seine 
Familie im ersten Augenblick nicht wieder, da er fast nur 
noch Haut und Knochen war. Der Offizier brachte das 
Medaillon und die letzten auf einen Fetzen Papier geschrie 
benen Wünsche eines im Gefängnis erschossenen Freundes 
mit sich, des Vater einer mehrköpftgen Familie, die von 
dem Schicksal ihres Ernährers bis zu diesem Augenblick 
nichts gewußt hatte. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 