
Erste Vormittags-Ausgaste. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede' Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstage 24. Marz 
Nr. 
462 
Erziehung und Unterricht in der Höheren Schule. 
Berlin, 23. März. Mit dem Erlaß vom 29. Ja 
nuar 1938 hat der Reichserziehungslminister neue 
und grundlegende Bestimmungen über Er 
stehung und Unterricht in der Höhheren 
Schule herausgegeben, die der gesamten Schularbeit Ziel 
und Weg weisen, und die insbesondere darauf abzielen, 
daß, trotz der Verkürzung der Schulzeit von 9 auf 8 Fahre 
die Bildungshöhe der Höheren Schulen nicht Herabgemin 
dert, sondern durch entsprechende Anforderungen an Schü 
ler und Lehrer gesichert wird. 
Eine ausführliche und grundsätzliche Darlegung über die 
äußere Form der Höheren Schulen und ihre Aufbauform 
sowie die künftige Gestaltung der Lehrpläne und die Be 
handlung des Lehrstoffes ist jetzt in einem umfangreichen 
Werk „Erziehhung! und Unterricht in der Höheren Schule" 
(Weidmannsche WerhalgsHuchhandlung, Beert in-) erschienen. 
Darüber hinaus machten Reichsminister Ruft und seine 
nächsten Mitarbeiter an diesem großen Werk vor Vertretern 
der Presse längere Ausführungen, die sich wie folgt zu 
sammenfassen lassen: 
Die verhängnisvolle Zersplitterung des deutschen Schul 
wesens es waren bisher 78 'verschiedene Sprachfolgen 
in den Lehrplänen zu finden wird endgültig beseitigt. 
Es gibt nur noch zwei Formen: Oberschule und 
Gymnasium. Erst wenn in jeder Stadt diese Höheren Schu 
len zu finden sind, können andere daneben bestehen. Bei die 
ser Bestimmung war die Ueberlegung maßgebend, daß wir 
in Deutschiland einen unerhört starke Binnenwanderung 
haben. Das Kind, das bei der Versetzung des Vaters an 
einen andern Ort kam, fand hier selben eine gleiche Schul 
form mit gleichem Lehrplan vor und hatte demgemäß 
größte Schwierigkeiten. Die Oberschule in Aufbauform 
bleibt erhalten und soll insbesondere den Kindern der an 
das Land gebundenen Volksgenossen den Weg zur Höheren 
Schule öffnen. 
In der Oberschule sind die Pflichtsprachen Englisch, 
Latein und eine weitere lebende Fremdsprache, im Gym 
nasium Latein, Griechisch und Englisch. 
Um den Begabungsrichtungen und Berufsneigungen 
der männlichen Jugend zu entsprechen, soll der Unterricht 
bekanntlich in den Klassen VI bis VIII der Oberschule für 
Jungen so gegabelt werden, daß ein Teil der Klasse ver 
stärkten naturwissenschaftlich-mathematischen, der andere 
Teil verstärkten sprachlichen Unterricht erhält. Englisch ist 
jetzt nicht nur erste Fremdsprache, sondern Hauptfremd 
sprache als Sprache eines verwandten Volkes und als Ver 
kehrssprache der Weltwirtschaft. Latein soll die Grundlage 
geben für die Erlernung der romanischen Sprachen. Fran 
zösisch, Italienisch und Spanisch sind bevorzugt. Das un 
mittelbare Ziel ist der praktische Gebrauch der Sprache, 
gründliche grammatische Schulung, Kenntnis der wichtigsten 
Wesenszüge des fremden Volkes und der treibenden Kräfte 
seiner Geschichte. Die Unterrichtssprache ist von Anfang an 
die fremde Sprache. 
Die d e u t s ch k u n d I i ch e Fächer gruppe steht zu 
sammen Mit Biologie im Mittelpunkt der wissenschaftlichen 
Fächer und ist in beiden Formen der Höheren Schulen ge 
meinsam. Zu dieser Gruppe gehören die Fächer Deutsch, 
Geschichte, Erdkunde, Kunsterziehung und Musik. Die welt 
anschauliche Geschlossenheit einer deutschkundlichen Arbeit 
wird erst durch die nationalsozialistische Schule gewährleistet. 
So wird aus einer mehr äußeren Konzentration der Fächer 
nunmehr die Einheit der Bildungsidee, allerdings nicht im 
kulturkundlichen Sinne, sondern politisch im Sinne des Na 
tionalsozialismus. Jedes Fach dieser Gruppe wird ein Teil 
des Ganzen. Die Gemeinsamkeit ihrer Aufgaben bedeutet 
für die Gesamtarbeit der Höheren Schule eine wesentliche 
Vereinfachung und Kraftersparnis und ermöglicht eine Ver 
tiefung der Arbeit. 
Die Biologie wird in jeder Schulart von der ersten 
bis zur letzten Klasse mit je zwei Wochenstunden durchge 
führt. 
Der Physik- und der Chemie- Unterricht sollen so 
eng wie möglich zusammenarbeiten. 
Der naturwissenschaftlich-mathematische 
Unterricht ist im wesentlichen in allen Schulen dem 
selben Lehrplan unterworfen. Er wendet die Methode des 
gebundenen Arbeitsunterrichts an. Der Unterricht soll 
lebensnahe sein und anknüpfen an die heimatliche Natur 
- und das tätige Leben des Volkes. Er verlangt die Mit 
tätigkeit und Selbsttätigkeit des Schülers. 
Oesterreichische Arbeitskameraden in Hamburg. 
Hamburg, 23. März. Den 1000 österreichischen Arbeits 
kameraden, die am Mittwoch in Hamburg eintrafen, wurde 
ein begeisterter Empfang zuteil. Der Regierende Bürger 
meister Krogmann hieß die Gäste herzlich willkommen 
und wies darauf hin, daß sie, von denen viele das Meer noch 
nie gesehen hatten, nunmehr eine Fahrt auf der Nordsee 
unternehmen würden und als Abschluß ihrer Ferientage 
dem Stapellauf des zweiten KdF.-Urlauberf.chisfes in Ham 
burg beiwohnen sollten. Sie würden aber bis dahin auch in 
so' mancher anderer Beziehung das große Werk sehen, das 
der Führer seit der Machtergreifung in Hamburg voll 
bracht habe. 
1000 Kärntner in Stuttgart. 
Stuttgart, 24. März. Die 1000 deutschen Volksgenossen 
aus Kärnten, die am Mittwoch zu einem fünftägigen Besuch 
in der Stadt den Auslandsdeutschen eintrafen, wurden von 
vielen Zehntausenden mit unbeschreiblichem Jubel emp 
fangen. 
Zur Begrüßung hatten sich die führenden Männer von 
Partei, Staat und Stadt, an ihrer Spitze Ministerpräsident 
Merg e n th a l er, - auf dem Bahnhof eingefunden. An» 
schließend marschierten die Kärntner, die Zum Teil in ihrer 
Volkstracht gekommen waren, unter Heilrufen der Menge 
zum Marktplatz, wo eine Willkommensfeier stattfand. 
Oesterreichische Studienfahrt ins Saargebiet. 
Wien, 23. März. Hundert ehemalige Funktionäre der 
österreichischen Gewerkschaften reisen am Donnerstag auf. 
Einladung des Gauleiters Bürckel ins Saargebiet, um 
auf einer achttägigen Studienfahrt die im Reich und ins 
besondere im Saargebiet für die schaffenden Menschen ge 
troffenen Maßnahmen zu studieren. 
Die ehemaligen Gewerkschaftsfunktionäre sollen sich bei 
dieser Gelegenheit aus eigener Anschauung ein Bild von 
den Einrichtungen machen können, die der Nationalsozialis 
mus in einem Gebiete geschaffen hat, das erst vor drei 
Jahren ins Reich zurückgekehrt ist. 
Der ungarische Außenminister Zu Oesterreich. 
Budapest, 23. März. In den Außenausschüssen der bei 
den Häuser des Reichstages beschäftigte sich Minister des 
Aeußeren von Kanya mit der Frage der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit Deutschland. Der Anschluß, so erklärte er, 
habe seit Kriegsende die europäische öffentliche Meinung 
dauernd beschäftigt. Dabei sei immer mehr die Auffassung 
zum Durchbruch gekommen, daß die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Reich früher oder später Wirklichkeit 
werden müsse. 
Die Schwierigkeiten, mit denen der zu einem selbstän 
digen Staatsleben verurteilte neue österreichische Staat 
ständig zu kämpfen gehabt habe, seien bekannt. Diese 
Schwierigkeiten hätten sich in erster Reihe aus der Kurzsich 
tigkeit der Schöpfer der Friedensverträge ergeben, die bei 
der Neuregelung auf Grund des Minderheitenprinzips ver 
hindert hätten, daß die unter dem Namen Oesterreich ver 
bliebenen Gebiete sich dem Deutschen Reiche anschlössen. 
In den Friedensverträgen von St. Germain und Ver 
sailles, wie auch später bei der Aufnahme der österreichischen 
Ausländsanleihe hätten die Verbündeten Mächte Oesterreich 
die Unabhängigkeit aufoktroyiert, ohne daran zu denken, ob 
es auch über die notwendigen Mittel zu ihrer Erhaltung 
verfüge. . 
Das mit den Wilsonschen Punkten und dem Nationali 
tätenprinzip unvereinbare Anschlußverbot habe gle:chzeitig 
im Deutschen Reich eine tiefgreifende Erbitterung ausgelöst. 
Es sei vorauszusehen gewesen, daß Deutschland nach seiner 
Erstarkung danach trachten werde, diese Fesseln abzustreifen. 
Der Minister wies dann auf die Haltung Italiens, Eng 
lands, Frankreichs, Sowjetrußlands und Amerikas hin und 
betonte zum Standpunkt Ungarns: „Es war eine logische 
Folge, daß Ungarn anläßlich der österreichisch-deutschen 
Vereinigung seine Glückwünsche der Deutschen Regierung 
zum Ausdruck brachte und der sicheren Hoffnung Ausdruck 
gab, das freundschaftliche Verhältnis werde auch weiterhin 
unverändert bestehen bleiben. Hitler hat für diese Haltung 
der ungarischen Regierung dem Reichsverweser von Ungarn 
seinen warmen Dank verdolmetschen lassen. Das Gleiche 
tat die reichsdeutsche Regierung gegenüber der ungarischen 
Regierung. 
„Die jüngstvergangenen Ereignisse haben sonnenklar 
bewiesen, daß Ungarn den richtigen Weg gegangen ist, als 
es sich die Pflege der deutschen Freundschaft zu einem seiner 
heutigen Ziele steckte. In dieser Politik wird, soweit es 
von uns abhängt, auch in der Zukunft keinerlei Aenderung 
eintreten." 
Hinsichtlich der Beziehungen zu den anderen Staaten 
hob Minister von Kanya hervor, das gute Verhältnis zu 
Italien bestehe unverändert und der Geist der römischen 
Protokolle komme in den ungarisch-italienischen Beziehun 
gen in vollem Maße auch weiterhin zur Geltung. Die tief 
greifende Sympathie des polnischen Volkes bilde 
einen wichtigen politischen Faktor des! Lebens im Donau 
tal. Das Interesse Polens für das Donautal werde von 
Ungarn mit größter Genugtuung und in der Hoffnung be 
grüßt, daß das friedliche Zusammenwirken zwischen Un 
garn und Polen auch künftig eine günstige Entwicklung auf 
weisen werde. 
Das Bestreben Ungarns, das Verhältnis zu den Klei 
nen Entente-Staaten zu mildern bezw. zu norma 
lisieren, bestehe auch weiterhin. Die im September des 
vergangenen Jahres zum Stillstand gekommenen Verhand 
lungen mit den Staaten der Kleinen Entente seien kürzlich 
in Bukarest wieder aufgenommen worden. Es werde sicher 
lich nicht an dem guten Willen Ungarns fehlen, um diese 
zu einem glücklichen Abschluß Zu bringen. 
Indem Ungarn sich die berechtigten Interessen anderer 
vor Augen halte, Treue mit Verläßlichkeit erwidere, jedem 
Asienteuer abhold sei und die Landesverteidigung in den 
Grenzen des Möglichen bis zur höchsten Leistungsfähigkeit 
entwickele, solle der Kredit und das Gewicht des Ungarn 
tums vermehrt werden. 
Außenminister Krosta gegen Tendenzberichterstattung. 
Prag, 23. März. Außenminister Krofta gab am Mitt 
woch vor den Auslandsjournalisten in Prag eine Erklärung 
ab, in der er hauptsächlich die B e r i ch t e r st a t t u n g der 
Auslandskorrespondenten behandelte. Zur rich 
tigen Führung der Politik sei, so sagte Krofta, vor allem 
Ruhe nötig. Er erwarte daher, daß die Berichterstattung 
der Auslandskorrespondenten objektiv sei und alles vermeide, 
was zur Vergrößerung der Unruhe beitragen könne. Er, der 
Minister, denke dabei an die Verbreitung, falscher oder ten 
denziöser Meldungen, ganz gleich, ob sie Angelegenheiten 
der Tschechoslowakei oder anderer Staaten betreffen. Nach 
der Vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich habe 
die überwiegende Mehrzahl der Auslandskorrespondenten 
Wien verlassen und sich zum Teil nach der Tschechoslowakei 
begeben, um hier vorübergehenden oder dauernden Aufent 
halt zu nehmen. 
Der Minister wandte sich dann Uegen die Anficht, daß 
Prag ein Hetzzentrum sei, und zitierte in diesem Zu 
sammenhang mehrfach zustimmend die Erklärungen des 
Reichspressechefs Dr. Dietrich über die Ausgaben der 
Auslandskorrespondenten, mit dem er im ganzen in seinen 
Ansichten übereinstimme, insbesondere darin, daß es Auf 
gabe der Auslandskorrespon'denten sei, das unvoreingenom 
mene wahrheitsgetreue Bild eines fremden Landes und 
Volkes zu übermitteln, wobei das Recht sachlicher Kritik, 
wenn sie vor dem Willen getragen fei, der Wahrheit zu 
dienen, nicht bestritten werde. Ebenso wie Dr. Dietrich sei 
Polen gegen die französische Pressehetze. 
Warschau, 21. März. Wie die Polnische Tele 
graphen-Agentur meldet, hat der polnische Botschaf 
ter in Paris dem französischen Außenministerium eine Note 
überreicht, in der gegen die tendenziöse Stel 
lungnahme einer erheblichen Anzahl von Organen der 
französischen Presse während des polnisch-litauischen Kon 
flikts Protest eingelegt wird. 
auch er, Krofta, der Ansicht, daß als Korrespondent nicht 
derjenige kommen solle, der, persönlich oder durch seine 
eigene Anschauung beding, Gefühle der Abneigung! oder 
gar des Hasses gegen das Gastland hege, da ein solcher 
Vertreter durch seine schiefe und tendenziöse Berichterstat 
tung auch seinem eigenen Lande schade. 
Die Tschechoslowakische Regierung teile 
den Standpunkt Sr. Dietrichs, wenn ein fremder Korrespon 
dent versuche, durch konsequent einseitige und bewußt ten 
denziöse Berichterstattung andere Völker aufzuhetzen, wobei 
die Tschechoslowakische Regierung Verständnis habe für die 
besonderen Bedingungen der Arbeit der Auslandskor 
respondenten. Sie sei nicht kleinlich! und begreife, daß. an 
dere anders denken und empfinden als die Tschechoslowa 
kische Regierung. Aber sie verlange in Uebereinstimmung 
mit Dr. Dietrich, daß der Austandskorrespondent der 
W a h r heit d i e n e. 
Die Prager Regierung sei bemüht, die Arbeit der Kor 
respondenten sachlich und technisch zu erleichtern, sie verlange 
jedoch größtmögliche Objektivität, insbesondere, wenn 
es um Nachrichten gehe, die Ereignisse in der Nachbarschaft 
der Tschechoslowakei betreffen. Die Tschechoslowakische Re 
gierung könne auch nicht die Verantwortung für Nachrichten 
übernehmen, die fingiert als aus der Tschechoslowakei stam 
mend bezeichnet werden. Die Tschechoslowakei habe in den 
ernstesten Augenblicken der letzten Tage durch die Schreib 
weise ihrer Presse den Beweis geliefert, daß sie imstande 
sei, Ruhe und Ueberlegung zu wahren, was die Weltpresse 
und auch die reichsdeutsche Presse anerkannt habe. 
Der Minister erklärte, er appelliere an alle Auslandskor 
respondenten. Die Tschechoslowakische Regierung könne und 
werde es nicht dulden, daß eine eventuelle tenden 
ziöse Berichterstattung, von der erwiesen wäre, 
daß sie aus der Tschechoslowakei verbreitet werde, den An 
laß zu' Pressekampagnen gegen die Tschechoslowakei geben 
könnte. In diesem Falle müßte die Prager Regierung ener 
gisch gegen jene einschreiten, die durch solche Berichterstat 
tung die Beziehungen der Tschechoslowakei zu den Nachbarn 
trüben wollten. 
Die Deutsche Sozialpartei löst sich auf. 
Reichenberg in Böhmen, 23. März. Die Deutsche Sozial 
partei in Reichenberg, eine der kleinen deutschen Splitter 
parteien, hat am Mittwoch ihre Auflösung beschlossen und 
ihren Anhängern empfohlen, der Sudetendeutschen Partei 
beizutreten. 
Die deutschen Christlich-Sozialen haben beschlossen, den 
Minister Z aj i cek aus der Regierung zurückzuziehen. Sie 
wollen aber als Partei bestehen bleiben. 
Feierstunde für die deutschen Arbeiter in Tripolis. 
Tripolis, 23. März. Die deutschen Urlauber in Tripo 
lis erlebten in der Nacht zum Mittwoch in einer Kund 
gebung auf dem freien Platz vor der alten Burg eine un 
vergeßliche Feierstunde. 
Im Halbdunkel der afrikanischen Nacht stehen die deut 
schen Arbeiter. Mit ihnen hat sich die Bevölkerung des 
alten und neuen Tripolis versammelt. Daneben sind ita 
lienische Miliz und die italienische Jugend ausmarschiert. 
Der Buygwall, auf dem Marschall Balbo und Dr. Ley 
sprechen, liegt im strahlenden 'Scheinwerferlicht. Auf den 
jahrhundertealten Treppengängen der Burg stehen viele 
hundert Ehrenposten eines kolonialen Garderegiments. 
Unter Voruntrltt eines Offiziers wird die Standarte des 
Regiments über die Treppen aus den Podest, auf dem 
Balbo und Dr. Ley stehen, getragen'. Die Militärkapelle 
intoniert die deutschen und die italienischen Nationalhym 
nen. Nach dem Spiel der Italiener wiederholt eine deutsche 
Werkscharkapelle die Hymnen. . ' . . 
Dann spricht Marschall Balbo. Er gibt seiner herz 
lichen Freude über die Ankunft der deutschen Arbeiter und 
über die Anwesenheit Dr. Leys, den er als einen willkom 
menen Abgesandten des Führers bezeichnet, Ausdruck. Er 
nennt die Tage, die die deutschen Urlauber zum ersten Mal 
in Tripolis verbringen, Ehrentage des Imperiums und 
teilt mit, daß er selbst auf den deutschen Schiffen erscheinen 
und einige Stunden mit den deutschen Urlaubern verbrin 
gen werde. . , 
Die Worte Baidos werden immer wieder von brausen 
dem Jubel.unterbrochen. 
Auch als Dr. Ley zu sprechen beWinnt, brandet unmer 
wieder der Jubel -der Massen «aus. Dr. Ley spricht Mar 
schall Balbo und seinen Mitarbeitern den Dank der deut 
schen Regierung für den unvergeßlichen Empfang und vor 
allem für diese Feierstunde aus. Er weist daraufhin, daß 
Marschall Balbo einer der Vier ältesten Faschisten sei, die 
gemeinsam mit dem Duee von Ansang an zusammenge 
,kämpft Hätten. Die bisher in Tripolis verlebten Stunden 
hätten den deutschen. Urlaubern eindringlich die tiefe 
Freundschaft zwischen Italien und Deutschland vor 
Augen geführt. Mit einem Gruß an den Tuce und an den 
Führer schließt Dr. Ley seine Ansprache. 
In spontaner innerer Erregung umarmt Marschall Balbo 
den Reichsorganisationsleiter und dann stehen die beiden 
MänNer Hand in Hand vor den jubelnden- Massen. Immer 
wieder werden Heit-Rüse aus den Duce und auf -den Fuh 
rer ausgebracht. - 
Auch Präsident Cianetti wird von den Masien ge 
rufen. Die deutschen Arbeiter danken CianetU für sein mit 
Dr. Ley geschlossenes Abkommen, das auch Ausgangspunkt 
dieser Tripolis-Fahrt gewesen ist. 
Nach der Kundgebung empfing Marschall Balbo 20V Ao 
gesandte der deutschen Arbeiter und Arbeiterinnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 