
Morgen-Ausgabe. 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und fede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterlagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Oktober 
Nr. 
1311 
Deutschlands Beileid zum Tode Gömbös'. 
Berlin, 7. Oktober. Anläßlich des Ablebens des König 
lich Ungarischen Ministerpräsidenten von Gömbös hat der 
Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner 
dem Königlich Ungarischen Geschäftsträger die tiefempfun 
dene Anteilnahme des Führers und Reichskanz 
lers übermittelt. 
Der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von 
N e u rath übersandte der Witwe und dem Königlich Un 
garischen Minister des Aeußern von Kanya Beileidstele 
gramme. 
In Vertretung des zurzeit nicht in Berlin weilenden 
Neichsministers des Auswärtigen stattete der stellvertretende 
Staatssekretär Dieckhoff, begleitet vom Chef des Pro 
tokolls, Gesandten von Bülow-Schwante, dem 
Königlich Ungarischen Geschäftsträger einen Beileidsbesuch 
ab und sprach ihm das Mitgefühl der Deutschen Reichsregie 
rung aus. 
Die Präsidialkanzlei, die Reichskanzlei, das Auswärtige 
Amt und der Reichstag haben die Naggen auf Halbmast 
gesetzt. 
Neichserziehungsminister Ruft hat an den ungarischen 
Kultusminister Homan folgendes Beileidstelegramm anläß 
lich des Ablebens des ungarischen Ministerpräsidenten ge 
richtet : 
„ Eurer Exzellenz spreche ich zum Ableben Ihres Regie 
rungschefs, des Herrn Ministerpräsidenten Gömbös, mein 
tiefstes Beileid aus im Andenken an die verständnisvolle 
Förderung, die der hohe Entschlafene dem Werk des unga 
risch-deutschen Kulturaustausches hat zuteil werden lassen, 
und in Erinnerung an die Stunden, in denen ich in dem 
großen Sohn der ungarischen Nation einen aufrichtigen 
Freund deutschen Geistes kennen lernen durfte, (gez.) Ruft." 
Ein Führungsrat der Sudetendeutschen Partei gebildet. 
Prag, K. Oktober. Tie Pressestelle der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
„Conrad Henlein hat zum Zwecke der Zusammenfassung 
der politischen Arbeit ans der Hauptleitung der Sudeten 
deutschen Partei einen Führungsrat gebildet. 
„In ihn wurden folgende Mitglieder der Hauptleitung 
berufen: Abgeordneter Karl Hermann Frank, Dr. Gustav 
lonak, Abgeordneter Ernst Kundt, Abgeordneter In 
genieur Franz Kllnzel, Abgeordneter Dr. Hans Neu 
w irth , Abgeordneter Dr. Gustav Peters, Abgeordne 
ter Rudolf Sandner, Abgeordneter Dr. Wilhelm 
Sebeko w s k y. 
„Der Führungsrat ist das oberste beratende und be 
schließende Organ der Sudetendeutschen Partei. Um eine 
Zusammenfassung aller völkischen Kräfte bei der Notlage 
des Sudetendeutschtums auf allen Gebieten und die für 
eine Besserung der Verhältnisse unerläßliche Geschlossenheit 
der sudentendeutschen Einheitsbewegung sicherzustellen, hat 
Conrad Henlein weiter in den Fllhrungsrat nach Abgahe 
einer verbindlichen Erklärung Kameraden Rudolf Kasper 
und Kameraden Dr. Anton Kreißl berufen. Hiemuit 
wurden die Unstimmigkeiten im völkischen Sudetendeutsch 
tum beendet.'Die Sudetendeutsche Partei wird den Kampf 
um den Bestand des Sudetendeutschtums und seine Zukunft 
mit verstärktem Einsatz fortführen." 
Mandatsaussprache in Genf. 
Genf, l!> Oktober. Im Politischen Ausschuß der Völker 
bnndsversammlung fand am Dienstag eine Aussprache über 
Mandatsfragen statt. Dabei betonte der polnische Delegierte 
Komarnitzki das lebhafte Interesse seiner Regierung an der 
ungestörten Entwicklung der jüdischen Nationalheimstätte 
in Palästina. Die Uebervölkerung Polens schaffe für die 
jüdischen Massen, deren wirtschaftliche Struktur sich schwer 
in die gegenwärtige soziale Entwicklung Polens einfügen 
könne, die Notwendigekit, Auswanderungsraum zu suchen. 
Aus diesem Grunde verfolge die polnische Regierung mit 
lebhafter Aufmerksamkeit die schmerzlichen Vorgänge in 
Palästina in der Hoffnung, daß diese Ereignisse die Ent 
wicklung Palästinas und die Rolle, die dieses Land für das 
jüdische Volk zu spielen berufen sei, in keiner Weise beein 
trächtigen würden. Polen habe das feste Vertrauen, daß die 
energische Haltung der englischen Regierung eine Gefähr 
dung des Mandatszweckes verhindern werde. Erfreulicher 
weise habe England die Einwan d e r u n g nach Pa - 
lästina offen gehalten, und es sei zu hoffen, daß dieser 
Beschluß bestehen bleiben werde. Wenn auch Palästina das 
wichtigste und natürlichste Auswanderungsland für die Ju 
den sei, so dürfe der Völkerbund doch nicht die immer gebie 
terischer werdende Notwendigkeit übersehen, andere Auf 
nahmeländer für die gewaltigen jüdischen Massen in Mittel- 
und Osteuropa zu finden. Die bevölkerungspolitische und 
wirtschaftliche Seite des Auswanderungsproblems sei f ll r 
Polen ei n e lebensw i ch t i g e Angeleg e n h e i t. 
Polen behalte sich vor, im geeigneten Augenblick dem Völ 
kerbund ausführliche und konkretere Vorschläge zu machen. 
Auch der Vertreter der Tschechoslowakei erklärte, 
zugleich im Namen der Keinen Entente, daß die Entwick 
lung Palästinas in diesen Ländern mit großem Interesse 
verfolgt werde. 
Eine deutliche Kritik an dem bisherigen Funktionieren 
des Mandatssystems und der Völkerbundsanfsicht übte der 
holländische Delegierte, indem er vor verschleierter 
Annexion und wirtschaftlichen MonoPolen warnte und auf 
den Rückgang der Eingeborenenbevölkernng mancher Ge 
biete, auf die heimliche Alkoholeinfnhr und die Mängel des 
Arbeiterschutzes besonders in Bergwerken hinwies. 
Der südafrikanische Oberkommissar in London, Te Water, 
wies auf das Gefährliche einer Militarisierung der Einge 
borenenbevölkerung Afrikas hin. Zu dem Problem der 
Fünften Provinz erklärte Te Water, die Frage sei durch das 
in den letzten Jahren eingetretene völlige Versagen der de 
mokratischen Verfassung in Südwestafrika entstanden, ein 
Versagen, das nur darauf zurückzuführen sei, daß ein Be 
völkernngsteil die Mitarbeit verweigert habe. Angesichts 
der recht gespannten politischen Lage habe die Regierung 
ernannt 
form sich für das am besten eigne. Der Be 
richt der Kommission werde don der Regierung 
geprüft. Jedes KonunissionZmitglied habe eine eigene Auf 
sagung: völlige verwaltungslnäßige Verschmelzieng :nit der 
tunon, andererseits völlige Verwaltungstrennung unter 
erneln Oberkommissar und schließlich eine vermittelnde 
Losung. 
Ueber die Aufhebung des syrischen Mandats und ihre 
Auswirkungen sprach der französische Unterstaatssekretär 
Vrenot. Er erklärte sich bereit, durch Verhandlungen mit 
der türkischen Negierung, deren Außenminister in der 
Sitzung wiederum auf die Frage der türkischen Minder 
heiten in Syrien hingewiesen hatte, die Autonomie von 
Alexandrette zu klären. 
Der türkische Außenminister Ruschtü Aras nahm auf den 
vom polnischen Außenminister kürzlich gemachten Vorschlag, 
die Mandatskommission zu erweitern, Bezug und regte sei 
nerseits die Hinzuziehung derjenigen Länder an, die als 
Nachbarn oder auf Grund vertraglicher Rechte unmittelbar 
interessiert seien. 
Der englische Delegierte Lord Cranborne würdigte das 
Interesse der verschiedenen Staaten an Palästina, verwies 
aber auf die Erklärung Edens, daß die englische Regierung 
sich vorläufig über die dortige Lage nicht äußern könne. 
England wünsche selbstverständlich eine Lösung, die Juden 
und Araber in gleicher Weise befriedigt. 
Wirtschaftsausschuß des Völkerbundes. 
Genf, K. Oktober. Im Wirtschaftsausschuß der Völker 
bundsversammlung, der am Dienstag die Aussprache über 
die internationalen Wirtschafts- und Finanbeziehungeu 
fortsetzte, erklärte der rumänische Außenminister Antonescu. 
das Problem der wirtschaftlichen Abrüstung stelle sich in 
ganz ähnlicher Weise dar wie das der militärischen Ab 
rüstung und setze wie dieses eine wirkliche internationale 
Zusammenarbeit auf breiter Grundlage voraus. Rumä 
nien entspreche bereitwillig der Aufforderung der anderen 
Länder zur Mitarbeit an der allmählichen Einschränkung 
und Abschaffung der gegenwärtigen Kontingentierungs 
systeme und der Devisenkontrolle. 
Der holländische Vertreter van Lanschot sprach die Hoff 
nung aus, daß bald eine allgemeine Stabilisierung der 
Währungen auf Grund des Goldstandards erreicht werde, 
die die Voraussetzung für die Belebung des Welthandels 
bildeten. Er begrüßte die Erklärung Englands und der 
Vereinigten Staaten, daß trotz der Abwertung des Franken 
das Pfund und der Dollar nicht weiter abgewertet werden 
sollen. Bei der Guldenabwertung habe die holländische Re 
gierung das volle Vertrauen ihres Volkes genossen. Van 
Lanschot schloß sich den Ausführungen des englischen Vertre 
ters über die Notwendigkeit der Beseitigung der Devisen 
bewirtschaftung und der Kontingentierungssysteme an. Der 
Redner empfahl dann die Einsetzung eines Komitees, das 
die Möglichkeiten einer Beseitigung der Zollschranken zu 
prüfen und Vorschläge in diesem Sinne zu machen habe. 
Internationale Vereinbarungen müßten durch Ruhe und 
überlegte Verhandlungen zwischen den interessierten Län 
dern herbeigeführt werden. Van Lanschot erklärte schließ 
lich, die holländische Regierung billige die englische Initia 
tive auf Einsetzung eines Studienausschusses für die Roh 
stoffrage. 
Der Vertreter Argentiniens ging auf die Aus 
führungen des polnischen Vertreters über das Uebervölke 
rungsproblem ein, das nicht vernachlässigt werden dürfe. 
Argentinien interessiere sich lebhaft für die Auswanderungs 
fragen. Dieses Land stehe der Menschheit offen. Deswegen 
werde es die Wiederbelebung der internationalen Wande 
rungsbewegungen sowohl im Interesse der Ursprungs- wie 
der Aufnahmeländer auf das stärkste fördern. Der inter 
nationalen Arbeitskonferenz werde ein Bericht über diese 
Frage vorgelegt werden, der hoffentlich zu einem inter 
nationalen Abkommen führen werde. 
Französisch-schweizerische Wirtschaftsvereinbarnugen. 
Basel, K. Oktober. Zwischen Minister Stucki und dem 
französischen Handelsminister Bastid fanden in Genf Be 
sprechungen darüber statt, wie nach den beiderseitigen Ab 
wertungen die Wirtschaftsbeziehungen Zwischen beiden Län 
dern sich gestalten sollen. 
Auf der Basis des BtatuB ist eine Vereinbarung ge 
troffen worden, über die der Bundesrat folgende Mitteilung 
veröffentlicht: 
„Mit Rücksicht auf die Veränderung, die die Maßnah 
men zur Ungleichung der Währungen auf die wirtschaftliche 
Lage ausüben, haben sich der Bundesrat und die französische 
Regierung dahin geeinigt, den am 25. Juni dieses Jahres 
gekündigten schweizerisch-französischen Handelsvertrag von 
1934 mit all seinen Zusatzabkommen aufrechtzuerhalten. 
Selbstverständlich werden sich die beiden Regierungen ge 
genseitig alle Erleichterungen gewähren, die sie für den 
Handelsverkehr vorgesehen haben. Sie haben auch be 
schlossen, so bald wie möglich Verhandlungen aufzunehmen, 
um den Warenaustausch noch mehr zu fördern und dem 
schweizerisch-französischen Handelsverkehr die größtmög 
lichen Erleichterungen zu gewähren." 
Die Verstärkung des schweizerischen Grenzschutzes. 
Basel, K. Oktober. Vor der Annahme der neuen Trup 
penordnung durch den schweizerischen Nationalrat machte 
Bundesrat Minger, der Leiter des Militärdepartements, 
nähere Angaben über den kommenden verstärkten Grenz 
schutz. 
Er erklärte, die Truppenordnung sei darauf bedacht, die 
Bereitschaft dieser stark bewaffneten Grenzschutztruppe auf 
die höchste Stufe zu bringen. Bis dieses Ziel erreicht sein 
werde, sollen ständige Grenzfchutzkompanien 
geschaffen werden. Eine dieser Kompanien soll noch in 
diesem Jahr gebildet werden, andere würden im nächsten 
Jahr folgen. Die Grenze werde in Divisionsbezirke ein 
geteilt. Der Grenzschutz sei unabhängig von den Truppen. 
Er könne getrennt mobilisiert werden und innerhalb weniger 
Stunden auf dem Posten sein. Die höch st e Alarmbe 
reitschaft erreichten die sogenannten leichten Bri 
gaden, denen auch Kavallerie zugeteilt sei. Die Divisionen 
seien leichter als bisher. Ihre Zahl werde von sechs auf 
neun erhöht, wozu drei Gebirgsbrigaden als selbständige 
Einheiten kämen. Neu sei die Unterteilung der Landwehr 
in erstes und zweites Aufgebot. Das Armeekorps bilde 
nunmehr die operative Heereseinheit. 
Vorläufig würden drei Armeekorps aufgestellt, ein 
viertes könne durch den Bundesrat geschaffen werden. Mir 
die Flieg erWaffe werde einstweilen eine provisorische 
Organisation geschaffen. Der Luftschutz werde einen Ver 
antwortlichen Leiter mit selbständigem Zuständigkeitsbe 
reich erhalten. 
Jourbon-Parma, m der dte 
daß der Prinz von seinem Oheim Alfonso Carlos von 
Bourbon testamentarisch zum Kronprätendenten der Car 
listen bestimmt worden sei, als unrichtig bezeichnet werden- 
Sein Oheim habe ihn lediglich Zum provisorischen Verwalter 
der Carlisten bestimmt und zwar nur solange, bis die 
Politischen Verhältnisse in Spanien geklärt seien. 
Das gleiche Blatt meldet weiter, daß sich Prinz Alfonso 
Carlos von Bourbon und der frühere König Alfons XII/. 
unmittelbar vor dem Tode des carlistischen Kronprätenden 
ten versöhnt hätten. Die Delegation der spanischen Car 
listen, die aus Mitgliedern dieser Bewegung aus Madrid, 
San Sebastian, Santander und Pamplona bestehe, verfolge 
die Absicht, die gegenwärtig einzuschlagenden Methoden der 
Carlisten, die unter General Franco kämpften, mit dem 
provisorischen Verwalter der Carlisten-Partei zu besprechen. 
Forderungen der österreichischen Metallarbeiter. 
Wien, K. Oktober. Vom Sonnabend bis Montag abend 
tagte in Wien die Getverkschaftsversammlung der Metall 
industriearbeiter. In einer Entschließung wurde ver 
langt, daß gewisse Forderungen Mrd Wünsche der Arbeiter 
schaft noch vor der Durchführung des berufsständischen Aus 
baues als dessen Vorbereitung erfüllt werden müßten, so 
die Durchführung der zurückgestellten Gesetze über das 
Schlichtungswesen und die Feiertagsbezahlung, die Ein 
schränkung des Ueberstundenwesens und der Heimarbeit, 
die Einführung eines Urlaubsgeldes, die Erhöhung der 
Mandatszahl der Vertrauensmänner in den Großbetrieben, 
die Wiedererrichtung des Staatssekretariats für Arbeiter 
schutz, Maßnahmen gegen die Verteuerung lebenswichtiger 
Nahrungsmittel, Abänderung der Exekutionsordnungen. 
Englands Aufrüstungsplan vor der Arbeiterparteikonferenz. 
London, k. Oktober. Die Jahreskonferenz der englischen 
Arbeiterpartei in Edinburgh stand am Dienstag im Zeichen 
des englischen Aufrüstungsprogramms und der internatio 
nalen Lage. Den Parteiführern fiel die schwierige Aufgabe 
Zu, die Anhänger von der Notwendigkeit eines Fronten 
wechsels in der Stellungnahme zum amtlichen Aufrüstungs 
programm zu überzeugen und gleichzeitig darzulegen, daß 
die Labour-Partei nach wie vor die Nationalregierung als 
solche bekämpfe. 
In einer Entschließung des Vollzugsausschusses 
wird erklärt, daß die Verteilungsmaßnahmen den Verant 
wortlichkeiten Englands als Völkerbundsmitglied ent 
sprechen müßten und zur Bewahrung der demokratischen 
Einrichtungen erforderlich seien, daß jedoch die Arbeiter 
partei eine Politik des Wettrüstens ablehne. 
Mehrere Konferenzteilnehmer, darunter der frühere 
Parteiführer Lansbury, wandten sich gegen diese Ent 
schließung. Lansbury forderte die Einberufung einer inter 
nationalen Wirtschaftskonferenz, an der auch Deutschland, 
Italien und Amerika teilnehmen sollten. Das Oberhaus 
mitglied Lord Arnold nannte den Völkerbund in jeder 
Hinsicht einen Fehlschlag. Die Arbeiterpartei habe neuer 
dings einen sehr kriegerischen Ton angeschlagen. Er zweifle 
aber, ob es die Gewerkschaftsführer im Kriegsfalle als 
Ehrensache betrachten würden, sofort in die vordersten 
Schützengräben zu gehen. 
Eröffnung des dänischen Reichstages. 
Kopenhagen, l!. Oktober. In einer gemeinsamen Sitzung 
des Folketings und des Landstings wurde am Dienstag 
die ordentliche Tagung des dänischen Reichstages im Namen 
des Königs von Ministerpräsident Stauning eröffnet. 
Der Ministerpräsident gab eine Erklärung über die 
kommenden Aufgaben ab, in der er betonte, daß Dänemark 
auch weiterin den ihm möglichen bescheidenen Beitrag zur 
Stärkung des Völkerbundes und zur Lösung der großen 
Aufgaben leisten müsse, die diese Organisation lösen wolle. 
Die letzten Ereignisse, die bedeutende Veränderungen in 
dem Geldwesen Europas mit sich gebracht hätten, könnten 
möglicherweise den Beginn einer neuen Orientierung 
bilden, vorläufig lebe man jedoch noch unter dem System 
der Absperrung, der Kontrolle und der Selbstversorgung 
und Dänemark habe daher keinen anderen Ausweg, als 
seinen Handel und seine Wirtschaft auch weiterhin den ge 
gebenen Bedingungen anzupassen. Zu den anderen Ländern 
der Welt stehe Dänemark sowohl hinsichtlich der allgemeinen 
Politik als auch hinsichtlich des Handelsverkehrs in beson 
ders freundschaftlichen Beziehungen und habe selbstverständ 
lich die Aufgabe, dieses gute Verhältnis zu bewahren und 
zu stärken. 
Unter Beug auf die Landwirtschaft, deren Aufrecht 
erhaltung von größter Wichtigkeit auch für die Ausrecht 
erhaltung der Industrie sei, wies der Ministerpräsident auf 
die Notwendigkeit eines fortgesetzten Schutzes sowie eines 
möglichst niedrigen Zinsfußes hin. Zu dem Ergebnis der 
Landtingswahlen erklärte Stauning, daß Verhandlungen 
über eine Verfassungsänderung in Ängrifs genommen wer 
den würden, wobei er der Vermutung Ausdruck gab, daß 
unter den gegenwärtigen Verhältnissen Wohl keinlnte r 
esse für die Erhaltung des Landstings vor 
handen sei. 
Hinsichtlich der Militärpolitik stellte der Ministerpräsi 
dent Vorlagen über gewisse „Umlegungen" innerhalb von 
Heer und Motte in Aussicht, die u, a. eine Beseitigung vor 
handener Mängel bezweckten; auf diese Weise werde die Be 
wachung der dänischen Grenzen und Gewässer und die dem 
Lande obliegende Neutralitätsaufgabe gesichert werden 
können. 
Erklärung des Nankinger Außenamtes zu den Zwischenfällen. 
Nanking, K. Oktober. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes erklärte zu den Zwischenfällen in Hankau und 
Schanghai, daß sie nichts mit dem Schutz von Gut nno 
Leben der Ausländer zu tun hätten. Die chinesische Regie 
rung werde nach Abschluß ihrer Untersuchungen die Ange 
legenheit den internationalen Gepflogenheiten entsprechend 
möglichst bald erledigen. Die Bedingungen, die Japan ge 
stellt habe, hätten nichts mit den Zwischenfällen zu tun. 
Trotzdem sei die chinesische Regierung bereit, mit Japan 
offen und ehrlich zu verhandeln, jedoch unter dem Vorbe 
halt, daß die Souveränität Chinas nicht in: geringsten be 
einträchtigt werde. Wenn Japan mit militärischem Druck 
unberechtigte Forderungen an China stellen würde, dann 
würde die chinesische Regierung hinter der ein 400-Millio 
nen-Volk stehe, nicht nachgeben, koste es, was es wolle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 