
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
Ungarische und polnische Forderungen in Prag überreicht. 
Prag, 22. September. In Prag ist am Donnerstag eine 
ungarische und eine polnische Forderung überreicht worden, 
in der die gleichen Zugeständnisse gefordert werden, wie sie 
die Sudetendeutsche Volksgruppe erhielt. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 22« September 
Nr. 
13V5 
Die Besprechungen in Godesberg« 
Godesberg, 22. September. Die Besprechungen des 
Führers mit dem britischen Premierminister Cham 
berlain , die am Donnerstag um IK.M Uhr begannen, 
waren um 19.15 Uhr beendet. 
Die Besprechungen werden am Freitagvormittag in 
Godesberg fortgesetzt. 
Nach Abschluß der Besprechung verabschiedete sich der 
Führer in der Hotelhalle von seinem britischen Gast, 
während Reichsaußenminister von Ribbentrop den 
britischen Premierminister bis an den mit den deutschen 
und britischen Flaggen geschmückten Kraftwagen begleitete. 
Chamberlain kehrte wieder auf dem gleichen Wege 
auf den Petersberg Zurück. Auf der Rheinpromenade harr 
ten noch viele Tausende, die den Ausgang der Besprechung 
abwarteten und die Rückfahrt des britischen Premiermini 
sters mit freundlicher Anteilnahme begleiteten. 
Der britische Staatsmann bestieg wieder die Fähre, die 
ihn über den Rhein brachte, auf dem nun in der Dunkel 
heit die grünen und roten Positionslampen vieler Rhein 
schiffe aufleuchten. 
Von Dollenberg aus, auf dem rechten Rheinufer, fuhr 
Premierminister Chamberlain im Kraftwagen über die 
herrliche Autostraße auf den Petersberg, wo jetzt die vielen 
Lichter der Häuser auf den Hängen des Sieben 
gebirges zauberhaft durch die Dunkelheit strahlen. 
Tschechischer Major in Linz verhaftet. 
Linz, 22. September. Am Donnerstag wurde in Linz 
ein tschechischer Major, der sich als Sektionsleiter 
der (wahrscheinlich Nachrichtenorganisation) 
ausgab, verhaf te t. Der Verhaftete gab zu, im amt 
lichen Auftrage Wirtschaftsspionage getrieben zu 
haben. 
Rumbnrg im Flaggenschmuck. 
Seifhennersdorf, 22. September. Die Grenze zwischen 
S e i f h e n n e r s d o r f und Rum bürg, an der noch in 
der Nacht ein Feuerüberfall tschechischer Soldateska statt 
fand, ist nunmehr geöffnet worden. Die Tschechen 
haben das Gebiet um Rnmburg geräumt. Rumburg prangt 
im F!agge n s ch m u ck. Auf den Straßen des Städtchens 
bewegt sich eine freudig gestimmte, jubelnde Bevölkerung. 
Der Burgermeister von Seifhennersdorf hat dem sude 
tendeutschen Bürgermeister des Städtchens bereits die 
Grüße der Heimat überbracht und ihm als symbolisches Zei 
chen eine Hakenkreuzfahne überreicht. 
Immer noch tschechisches Militär in Eger. 
Eger, 22. September. In Eger befinden sich am 
Donnerstagmittag in der Kaserne des Infanterie-Regi 
ments 33 immer noch etwa Kkk Soldaten mit Offi 
zieren nnd Panzer-Abwehrgeschützen. Der 
Kommandeur hat erklärt, daß er sich in die Vorgänge in der 
Stadt nicht einmischen wolle, im übrigen aber nicht selbstän 
dig abrücken könne, sondern die Befehle des Kriegsministe 
riums abzuwarten habe. 
Das Vorhandensein von KW Soldaten wird von der Be 
völkerung als Bedrohung empfunden, so daß die 
Stimmung dadurch wieder etwas gespannter ge 
worden ist, wenn sich auch die Soldaten in der Stadt nicht 
mehr zeigen dürfen. 
In der Nacht wurde mit Lastkraftwagen eine große 
Zahl von Munition s k i st e n nach Pilsen in die 
Kaserne des Infanterie-Regiments 18 transportiert. Eben 
so wurden die Wafsenvorräte, die für in Eger aufgestellte 
Reservetruppenteile bestimmt waren, nach Pilsen geschafft. 
Auf dem Hof der Kaserne des Infanterie-Regiments 33 
stehen noch sechs Tanks, zwölf Panzerwagen 
und eine Reihe von MG. - Wagen. Aufsehen hat es in 
der Bevölkerung erregt, daß sich unter den Soldaten des 
Regiments in Uniform auch eine Reihe von bekannten 
Egerer Kommunisten befindet, die in der Nacht plötz 
lich flüchten mußten und offenbar in der Kaserne Zuflucht 
gesunden haben und in den Truppenteil eingereiht worden 
sind. 
Im Raum vom Kaiserwald über Sangerberg nach 
Schönfeld sind sechs 15-em-Batterien in Stellung 
gebracht worden. 
Militärverstärkungen im Braunauer Land» 
Neurode, 22. September. Im Braun au er Land 
macht sich eine erneute Beunruhigung durch umfangreiche 
tschechische Militärver st ä r k u n g e n bemerkbar. Die 
Grenzsperren sind seit Mittwoch durch eine Reihe von 
gefällten Bäumen verstärkt worden. Trotzdem gelang 
es am Donnerstag einer Familie mit fünf Kindern, die in 
Braunau unmenschliche Rohheiten durch die Kommunisten 
zu erdulden hatte, wie gehetztes Wild über die Grenze zu 
kommen. 
Ungarns gerechte Forderung. 
Brüssel, 22. September. Die belgische Presse gibt nahe 
zu einmütig der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Gefahr 
eines Krieges nunmehr endgültig vermieden sei. Hinsicht 
lich der Forderungen der anderen Volksgruppen unterstützt 
Libre Belgique Wärmstens die ungarische Revisionsforde 
rung. Man dürfe nicht vergessen, daß Ungarn unter den 
besiegten Staaten derjenige gewesen sei, der am grausamsten 
und ungerechtesten verstümmelt worden sei. Hundert 
tausende von Ungarn seien gegen ihren Willen an die 
Tschechei ausgeliefert worden. Gerechtigkeit und Billigkeit 
verlangten eine Lösung dieser Frage. 
Ministerpräsident Sirovy? 
London, 22. September. Wie Reuter aus Prag meldet, 
hat General Sirovy, Generalinspekteur der Armee, den 
Auftrag zur Bildung der neuen tschechischen Regierung an 
genommen. 
„Giornale d'Jtalia" fordert integrale Lösung. 
Rom, 22. September. Zu der neuen Begegnung Adolf 
Hitler Chamberlain veröffentlicht Giornale d'Jta 
lia unter der Überschrift „Integrale Lösung" einen 
Artikel, in dem diese Forderung noch einmal begründet 
wird. 
Italien hoffe, daß die englische Regierung sich von dem 
mutig eingeschlagenen Weg nicht abbringen lasse. 
Der König der Bulgaren in Berlin. 
Berlin, 22. September. Seine Majestät derKönigder 
Bulgaren ist, von der Schweiz kommend, nach einem 
kurzen Besuch seines. Vaters, des Königs Ferdinand, in 
Koburg am Donnerstagmorgen in Berlin eingetroffen. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof ein 
gefunden vom Auswärtigen Amt Unterstaatssekretär 
Woermann und der Stellvertreter des Chefs des Proto 
kolls, Generalkonsul Schubert, der Königlich Bulgarische 
Gesandte mit sämtlichen Mitgliedern der Gesandtschaft, der 
Präsident der bulgarischen Kolonie in Berlin, Dimanoff, 
der Präsident der deutsch-bulgarischen Gesellschaft, General 
von Maffow, und der Königlich Bulgarische General 
konsul, Freiherr vo nB randen st e i n. 
Faschistischer Gast im Massenpolitischen Amt. 
Berlin, 22. September. Der Mitverfasser des faschisti 
schen Rassemanifestes und Mitherausgeber der neuen 
italienischen Rassezeitschrift „En Oikesu ckellu 
Dr. Leone Franzi, hält sich in Deutschland auf. 
Der italienische Gast hat bisher das Kaiser-Wilhelm- 
Jnstitut für Anthropologie, den Reichsausschuß für Volks 
gefundheitsdienst und das Rassenpolitische Amt der 
NSDAP, besucht. 
Im Rassenpolitischen Amt, wo er von Reichsamtsleiter 
Dr. Groß empfangen wurde, ließ sich Dr. Franzi beson 
ders die Methoden erklären, mit denen dem deutschen Volk 
der Rassengedanke nahegebracht wird. 
Hohe jugoslawische Auszeichnung für Tr. Todt. 
Berlin, 22. September. Der Prinzregent von 
Jugoslawien hat dem Generalinspektor für das deutsche 
Stratzenwesen, Prof. Dr. Todt, in Würdigung seiner 
Verdienste um die Zusammenarbeit zwischen Deutschland 
und Jugoslawien auf dem Gebiete des Straßenwesens, die 
auch in dem neuen großen Straßenbau-Programm der 
jugoslawischen Regierung Ausdruck gefunden hat, das 
Großkreuz des Königlichen Sava-Ordens 
verliehen. 
Seldte über „Staatsführung und Bauwirtschast". 
Berlin, 22. September. Auf der von der Deutschell 
Akademie für Bauforschung veranstalteten 16. Tagung für 
wirtschaftliches Bauen sprach in der Festsitzung Reichs 
arbeitsminister Seldte über „Staatsführung und Bau 
wirtschaft". 
Der Minister ging davon aus, daß ehedem Staatsfüh 
rung und Bauwirtschaft einander gleichgültig, ja oft ver 
ständnislos gegenübergestanden hätten. Das habe sich 
gründlich geändert. Heute erschöpfe sich der staatliche Füh 
rungsanspruch nicht in der Sorge um die Jnnehaltung der 
reinen polizeilichen Bestimmungen eines Baugesetzes, son 
dern umfasse die Führung und Lenkung des Bauwesens auf 
kulturellem, sozialem und wirtschaftlichem Gebiete. 
Gewiß sei die erstrebte Ordnung des Bauwesens noch 
nicht vollkommen erreicht. Aber er könne feststellen, daß es 
bereits weitgehend gelungen sei, jene Ordnung aufzustellen, 
und durch festgefügten Zusammenschluß von Städtebau, 
Baupolizei, Wohnungs- und Siedlungswesen den staat 
lichen Rahmen iür die Bauwirtschaft zu ziehen, innerhalb 
dessen sich diese nach der ihr eigenen Gesetzlichkeit entfalten 
könne. 
Der Minister wies dann auf die drei Aufgaben hin, die 
heute vor allem der staatlichen Ordnung des Bauwesens ge 
stellt seien: einen planvollen Städtebau, den Arbeiterwohn 
stättenbau und die Verpflichtung des Staates, da einzu 
greifen, wo sonst große Teil der Volksgemeinschaft wirt 
schaftliche Not leiden könnten. 
Entsprechend diesen Aufgaben gehe heute der Auftrag 
an die Bauwirtschaft dahin, sich in die Wiederaufrichtung 
der deutschen Wehrhoheit, in den Vierjahresplan und in 
die Aufgaben bei der Neugestaltung deutscher Städte ein 
zugliedern. 
Der Minister schilderte dann im einzelnen die sich hier 
aus ergebenden Aufgaben für die Bauwirtschaf t. 
Er behandelte u. a. die Wechselbeziehungen Zwischen 
Städtebau und Landesverteidigung. Hierbei wies er auch 
auf die Bedeutung des baulichen Luftschutzes hin. Der Vier 
jahresplan habe auch von der Bauwirtschaft Außerordent 
liches verlangt. Me völlige Verlagerung ganzer Siedlungs 
einheiten, neue Genwinschaftssiedlungen, ja die Gründung 
ganz neuer Städte sei notwendig geworden. 
Nun gelte es, alle an der Schaffung der neuen Groß 
siedlungen beteiligten Stellen zu gemeinsamer Arbeit zu 
sammenzuschließen. Der Minister teilte mit, daß das 
Reichsarbeitsminrsterium zur Förderung der neuen Ge 
meinschaftssiedlung und ihrer Einrichtungen Reichsbeihil 
fen zur Verfügung gestellt habe. Diese würden eingesetzt 
auch bei der Aufschließung solcher Siedlungen, für ihre Ver 
sorgungsanlagen, besonders auch für den Bau neuer 
Schulen. 
Besonders stark sei die Baupolizei in den Dienst des 
Vierjahres Plan es eingespannt worden. 1937 habe 
er sie mit der Durchführung der Maßnahmen zur Einspa 
rung von Baustoffen betraut. Hierbei stehe man heute vor 
einer Wende. Denn wir sähen uns, auf weite Sicht gesehen, 
vor der Notwendigkeit, daß gesamte Bauwesen auf die nun 
einmal gegebene Rohstoffgrundlage umzustellen. 
Das von ihm eingeführte einheitliche Verfahren für das 
ganze Reich werde diese Umstellung für die Wirtschaft sehr 
erleichtern. Hoffentlich gelinge es bald, durch neue Bau 
arten die Lücke der Baustoffversorgung zu schließen. 
Dann wandte sich der Minister dem Wohnungsba u 
zu. Er stellte fest, daß es gelungen sei, die Linie der Reichs 
wohnungspolitU zu halten und zu vertiefen. Die Wohnbau 
tätigkeit habe ständig gesteigert werden können. Dabei seien 
überwiegend Arbeiterwohnstätten errichtet worden. Die 
öffentlichen Mittel seien auch nur diesem sozialen Woh 
nungsbau zugeflossen. 
Gegenüber irrigen Behauptungen erklärte der Minister, 
daß in den vergangenen 5 Jahren Kleinsiedlungen und 
Flachbauten nicht einseitig von der Reichsregierung geför 
dert worden seien, sondern diese machten nur einen Teil 
der von der Reichsregierung mit öffentlichen Mitteln geför 
derten 800 909 bis 900009 neuen Wohnungen aus. 
Hinsichtlich der Wohnungsgröße erklärte der Minister, 
es beständen heute keine Zweifel mehr darüber, daß für die 
'Vollfamilie die Vierraumwohnung das Ziel sei. Zähle man 
übrigens die Dreiraum- und die Vierraumwohnungen zu 
sammen, so zeige das Bild schon heute, daß diese Wohn 
größe 60 v. H. des gesamten Wohnungsbestandes ausmache. 
Zum Schluß seiner Ausführungen gab der Minister 
einen Ausblick auf das werdende Reichsba u r e ch t. 
Norm dieses Rechtes müsse die Rücksichtnahme aus das 
Wohl des Ganzen sein. 
Die Abordnung des Reichskriegerbundes in Greenwich. 
London, 22. September. Ein herzlicher Empfang wurde 
den 800 Angehörigen des Reichskriegerbundes bereitet, die 
am Donnerstag in Greenwich eintrafen. Eine große 
Menschenmenge hatte sich auf dem Kai eingefunden, die den 
Deutschen, die drei Tage Gäste der British Legion sein wer 
den, lebhaft zuwinkten. 
Nachdem der Dampfer vor Anker gegangen warnbega 
ben sich Generalmajor Sir Frederik Maurice, der Prä 
sident der British Legion, und Major Sir Francis 
Fetherston - G o d I e y , der Vorsitzende der Vereini 
gung, an Bord, um die deutschen Gäste in England will 
kommen zu heißen. 
Sir Frederik Maurice sagte in seiner Begrüßungs 
rede, daß es gerade in einer Zeit der internationalen Krise 
äußerst wichtig fei, wenn die alten Soldaten beider Natio 
nen zusammenkämen, um einander besser zu verstehen. Da 
durch werde eine Grundstein Zur Freundschaft und zum 
Frieden gelegt, der sicherer sei als irgend etwas anderes. 
Im Hinblick auf die Reise des Premierministers gab Sir 
Maurice feiner bestimmten Hoffnung Ausdruck, daß das 
Zusammentreffen der beiden großen Führer den Weltfrie 
den auf einer festen Grundlage errichten würde. 
Der Präsident des Roten Kreuzes, NSKK.-Obergrup 
penführer Herzog von Coburg dankte für den herzlichen 
Empfang und die Einladung. 
An der Fahrt nehmen auch Reichskriegsopferfllhrer 
Oberlindober und General Fabeck teil. 
Der Polnische Staatspräsident bei Beck. 
Warschau, 22. September. Der Präsident der 
Republik begab sich am Mittwochabend ins Außenmini 
sterium um sich von Minister Beck Vortrag über die inter 
nationale Lage halten zu lassen. 
In Entschließungen, die durch unzählige Volksver 
sammlungen in ganz Polen gefaßt wurden, wird als 
der „unerschütterliche Wille der Nation" an die Regierung 
appelliert, die Rückkehr der Polen in der Tschecho-Slo 
wakei zum Mutterland Zu sichern. 
Chinesen beseitigen Schiffahrtszeichen auf dem Aangtse. 
Tokio, 22. September. Wie der Sprecher des japanischen 
Marineministeriums am Donnerstag mitteilte, sind alle 
Schiffahrtszeichen auf dem Jangtse bis zur Stadt Wusueh 
und wahrscheinlich bis Hankau hinauf von den Chinsen ent 
fernt worden. 
Japaner bis zur Peking—Hankau-Bahn vorgedrungen. 
Haukau, 22. September. Die Operationen in China 
konzentrierten sich in den letzten Tagen auf die Fronten am 
Nordufer des Jangtse. Die Japaner stießen hier über 
raschend von Hwangtschwan aus westwärts vor. Sie dran 
gen bis in die Nähe von Loschan vor, das etwa 60 Kilometer 
östli chvon Sinyang an der Peking—Hankau-Bahn liegst 
deren Verkehr nach Norden damit bedroht ist. 
Am Nordufer des Jangtse vereinigten sich die bei Wu 
sueh gelandeten japanischen Truppen mit einer japanischen 
Division, die in der Nähe von Kwangtsi Stellung bezogen 
hatte. Die vereinigten Truppen stießen süd- und südwest 
wärts vor und trafen dabei auf verstärkte chinesische Trup 
pen, deren Widerstandskraft durch Einsatz chinesischer Bom 
benflugzeuge und bei Tientschoheng postierter Artillerie er 
höht wurde. 
In der Schansiprovinz haben die Japaner westlich von 
Taiyuanfu Uferstellungen des Gelben Flusses erobert. 
Japanische Flugzeuge bombardierten die auf dem gegen 
überliegenden Ufer in der Schensiprovinz liegenden Städte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 