
Fünfte Mittags-AusgaSe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
LAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend. IV. Dezember 
Nr. 
2033 
Die Architekturausstellung in München. (Schluß.) 
Bedeutung und Schönheit der Reichsautobahnen offen 
baren sich wieder in drei Räumen mit rund 50 Modellen, 
Zeichnungen und Plänen. Borbildliche Zweckbauten zeigen 
Reichspost und Reichsbahn (Bahnpostamt, Bahnhof- 
Empfangsgebäude, Bahnhof-Gaststätten). 
Ueberwältigenh ist auch der Eindruck in den Sälen des 
Westflügels, wo der Generalbauinspektor für die Neugestal 
tung der Reichshau p t st a d t, Professor Albert 
Speer, großartige Innen- und Außenmodelle sprechen 
läßt. An architektonischen Entwürfen sieht man hier den 
Runden Platz, die großzügige Anlage des Oberkommandos 
des Heeres, den Großen Stern, den Ostdurchbruch der Ost- 
West-Achse mit den Bauten der Industrie- und Handels 
kammer und der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und 
Arbeitslosenversicherung, die Kaserne des Wachregiments, 
die Wehrtechnische Fakultät der Technischen Hochschule, die 
Italienische Botschaft, die Muhlendammbrücke, die neuen 
Verwaltungsgebäude der JG-Farbenindustrie, der AEG., 
des Allianz-Versicherungskonzerns und der Agfa. 
Unter der Oberleitung von Professor Speer sind hier 
als entwerfende, freischaffende Architekten beteiligt Wilhelm 
Kreis, Peter Behrens, Röttcher A Dierkmeier, Wach 
A Roßkotten, Elkart A Schlempp, Dierkmeier A Flehr u. a. 
Daneben sind die Bauämter der Behörden zu nennen, so die 
Preußische Hochbauverwaltung, das Heeresbauamt, * das 
Brückenbauamt der Stadt Berlin. Als freischaffender Ar 
chitekt ist Professor Speer mit zahlreichen Modellen und 
Großlichtbildern von dem imposanten Erweiterungsbau der 
Reichskanzlei in Berlin vertreten. 
Die Stadt Dresden zeigt die Gestaltung der Innen 
stadt und die Königsufer-Gestaltung sowie das Gauhaus 
Dresden der NSDAP. (Professor Kreis). Luftwaffe und 
Heer zeigen militärische Bauten aller Art. 
Großen Eindruck macht auch das Modell der Platzgestal 
tung vor dem Flughafen Berlin—Tempelhos und der An 
lage eines modernen Flugbahnhofes von Professor Sage 
bie l. Auch die neue Ehrenhalle der Automobilausstellung 
in Berlin ist an einem Modell zu sehen. Mit besonderem 
Interesse betrachtet man im Treppenhaus ein keramisches 
Meisterwerk, das ein kleiner Keramiker aus der Ostmark 
schon vor dem Umbruch geschaffen hat, die Nachbildung der 
Geburtsstadt Adolf Hitlers, Braunau. 
Die Kunsthandwerk sich a u ist womöglich noch ein 
drucksvoller und noch mehr von Spitzenleistungen durchsetzt, 
als die erste. Auf Anordnung des Führers wird die Aus 
stellung diesmal schon vor Weihnachten eröffnet, um den 
Besuchern die Möglichkeit zu geben, aus dem Gezeigten ge 
eignete Weihnachtsgeschenke auszusuchen. In Schränken 
und Vitrinen sieht man im Obergeschoß, in den Räumen der 
Kunsthandwerks-Ausstellung unendlich viele schöne Dinge. 
Nicht weniger als 1198 Ausstellungsgegenstände sind im 
Katalog verzeichnet. Alles ist durchaus saubere, über dem 
Durchschnitt stehende Arbeit von all den zahlreichen Meistern 
und Meisterinnen der angewandten Kunst und der Werk 
stätten für Heimkultur aus allen Gauen des Reiches. Ver 
ständlicherweise wurden die deutsche Ostmark und das Sude 
tenland sehr stark herangezogen. 
. Geschmackvolle Möbel aller Art, gediegene Erzeugnisse 
kunstgewerblichen Fleißes auf allen Gebieten und aus allen 
nur irgendwie verwendbaren Materialien zeugen von der 
wiedererweckten und wohlgepflegten Geschmackskultur un 
serer Zeit, so daß diese Abteilung der Ausstellung neben 
den grandiosen Schöpfungen der deutschen Architekten wür 
dig bestehen kann. 
So gibt auch diese in arbeitsreichen Wochen vorbereitete 
zweifache Schau wiederum ein eindrucksvolles Bild von dem 
hohen Stand der Baukunst im Reiche Adolf Hitlers, das der 
Größe unserer Zeit in gewaltigen architektonischen Schöpfun 
gen Ausdruck verleiht. Gleichzeitig wird auch die neue 
Blüte des deutschen Kunsthandwerks aufgezeigt, das mit sei 
nen Leistungen einen wertvollen Beitrag zur Kultur unserer 
Epoche liefert. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, Il>. Dezember. Der argentinische Botschafter Dr. 
Eduards Labouglehat Berlin am 5. Dezember verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Botschaftssekretär Luti 
die Geschäfte der Botschaft. 
Frick über die Schaffung eines großdeutscheu Rechts. 
Berchtesgaden, 9. Dezember. Am Sonnabend hielt 
Reichsminister Dr. Frick im politisch-fachlichen Lehrgang für 
Rechtswahrer der Verwaltung aus der Ostmark und dem 
Sudetenland einen Abschlußvortrag, in dem er sich eingehend 
über die Rechtsvereinheitlichung und die Schaffung eines 
großdeutschen Rechtes äußerte. Er führte aus: 
„Die Ostmark muß derart mit dem Reich verschmolzen 
werden, daß sie ein organischer Bestandteil des Reiches 
wird. Dieser Verschmelzungsprozeß hängt wesentlich davon 
ab, in welcher Weise und in welchem Zeitraum die Unglei 
chung des österreichischen Rechts an das Recht im alten 
Reichsgebiet durchgeführt wird. Dabei ist jedoch zu be 
tonen, daß das Land Oesterreich ein hoch entwickeltes Recht 
besitzt, das in langer Verwaltungspraxis ausgebildet wor 
den ist und zweifellos viele wertvolle Bestandteile enthält. 
„Es kann daher nicht in Betracht kommen, dieses Recht 
einfach durch reichsdeutsches Recht zu ersetzen. Die Un 
gleichung muß vielmehr in der Weise durchgeführt werden, 
daß w.n wolle Normen und Einrichtungen des österreichi 
schen Rechtes, soweit als möglich, in das zu schaffende groß 
deutsche Recht übernommen werden. 
„Der Ausdruck der „R e cht s v e r e i n h e i t I i ch u n g" 
kenn eichnet infolgedessen dieses Verfahren zutreffender als 
der Ausdruck der „R e ch t s a n g l e i ch u n g". Ein Beispiel 
für die Uebertragung einer österreichischen Einrichtung auf 
das Gesamtreich war die Ausdehnung des österreichischen 
Postspakassenwesens auf das Reich. 
„Was das Tempo der Rechtsvereinheitlichung anbelangt, 
so fordern Schlagkraft und Einheit des Reiches, daß die 
Rechtseinheit im Großdeutschen Reich in möglichst kurzer 
Frist hergestellt wird. Das soll aber nicht heißen, daß dieser 
Borgang überstürzt werden soll. Das Gesetz, das die erste 
Rechtsangleichung brachte und gleichzeitig die Grundlage für 
die weitere Rechtsangleichung schuf, war das Gesetz über die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich. 
„Die Einführung des Gesetzes über den Neuaufbau 
des Reiches brachte die nächste einschneidende Verände 
rung: Die Höh eits rechte des früheren Bundesstaates 
Oesterreich und die Hoheitsrechte der früheren österreichischen 
Bundesländer wurden auf das R e i ch ü b e r t r a g e n. Da 
mit wurden Oesterreich und seine Länder so wie die ehe 
maligen deutschen Länder Verwaltungsbezirke und Gebiets 
körperschaften des Reichs. 
„Die Wahrnehmung der Hoheitsrechte wurde 
allerdings den Organen des ehemaligen Bundesstaates 
Oesterreich und seinen Ländern zurückübertragen. Sie er 
folgt aber im Namen und Auftrag des Reichs, also nicht 
mehr kraft eigenen, sondern kraft abgeleiteten Rechts. 
„Die Einführung des Neuaufbaugesetzes in Oesterreich 
bedeutete auch das Ende der österreichischen Volksvertretun 
gen. Das Gesetzgebungsrecht übt, soweit nicht Reichsrecht 
gilt, der Reichsstatthalter aus. Außerdem wurde durch einen 
Erlaß des Führers der Gauleiter der Saarpfalz zum Reichs 
kommissar mit der Aufgabe bestimmt, für den politi 
schen Aufbau und die Durchführung der staatlichen, 
wirtschaftlichen und kulturellen Wiedereingliederung Oester 
reichs in das Deutsche Reich zu sorgen. Der Auftrag ist bis 
zum 1. Mai 1939 befristet. 
„Nach dem Willen des Führers soll die öster 
reichische Landesregierung wegfallen, sobald sie ihre Aufgabe 
erfüllt hat, die darin besteht, die bisherigen österreichischen 
Länder in ein enges und unmittelbares Verhältnis zum 
Reich zu bringen. Wird demzufolge die Beseitigung des 
Landes Oesterreich nur eine Frage der Zeit sein, so stehen 
auch bei der unteren Verwaltungsbehörde wesentliche Än 
derungen bevor, sollen insbesondere die früheren Be 
zirkshauptmannschaften zu Kreisen nach preußischem Muster 
umgestaltet werden. 
„Nicht minder bedeutsam ist die Arbeit, die auf kom 
munalem Gebiet geleistet worden ist. Der 1. Okto 
ber hat die Einführung der Deutschen Gemeindeordnung 
in Oesterreich gebracht. Die Einführung bedeutet die erste 
Stufe des Aufbaues, dem als nächste Stufe die Schaffung 
lebensfähiger Gemeindeverbände, der Landkreise, folgen soll. 
„Auf den Gemeinden und Landkreisen wird sich dann 
die höchste Stufe der Selbstverwaltung des Gaues erheben. 
Der Nationalsozialismus bekennt sich damit zu dem Gedan 
ken einer gesunden Selbstverwaltung, weil er der Auf 
fassung ist, daß Aufgaben, die örtlich erfüllt werden kön 
nen, auch örtlich erfüllt werden sollen, und weil er von der 
Erkenntnis durchdrungen ist, daß eine Verwaltung umso 
mehr im Volk verwurzelt ist, se stärker sie die Volksgenossen 
an ihrer Arbeit teilnehmen läßt. 
„Eine weitere wesentliche Neuerung für das öster 
reichische Gemeinderecht bedeutet die Einführung des 
Führergrundsatzes, nach dem der Bürgermeister in 
den Angelegenheiten der Gemeinde allein entscheidet. Diese 
Entscheidungsbefugnis ist nur insoweit eingeschränkt, als 
Mitwirkungsrechte des Beauftragten der NSDAP, oder des 
Staates vorgesehen sind. 
„Aehnliche Fragen, wie in Oesterreich, beschäftigen die 
zuständigen Stellen auch bei der Eingliederung des 
Sudetenlandes und bei der auch dort durchzuführen 
den Rechtsvereinheitlichung. Dabei ist jedoch zu bedenken, 
daß in der Ostmark eine zentral geleitete Verwaltung vor 
handen war, während im Sudetenland weder eine starke 
Zentralinstanz noch eine Mittelinstanz tätig war. Auch die 
Bezirksbehörden befanden sich in einer Verfassung, die eine 
ordnungsgemäße Verwaltungsarbeit ausschloß. Die meist 
tschechischen Beamten waren geflohen, die Behördeneinrich 
tungen beseitigt und die Akten verschleppt. Hier galt es, 
alles neuaufzubauen. 
„Der Führer ernannte Konrad Henlein zum 
Reichskommissar für den Sudetengau und stattete ihn mit 
Rücksicht auf die Besonderheit und Schwierigkeit seiner Auf 
gabe mit umfassenden, die Vollmachten eines Reichsstatt 
halters in den übrigen Teilen des Reiches wesentlich über 
steigenden Befugnissen aus. Zur Zentralstelle für die Ueber 
leitung der sudetendeutschen Gebiete wurde in gleicher 
Weise für die Ostmark der Reichsminister des. Innern be 
stimmt. 
„Wie in Oesterreich muß auch in den sudetendeutschen 
Gebieten die Einführung des Reichsrechts mitmöglich - 
st er Beschleunigung erfolgen. Sie wird dadurch 
erleichtert, daß Beamte des Altreichs, die mit dem einzu 
führenden Reckt naturgemäß aufs engste vertraut sind, in 
größerer Zahl im Sudetengebiet dienstlich verwendet werden. 
„Eine Erleichterung für die Rechtsvereinheitlichung 
bringt auch der Umstand, daß das im Sudetenland geltende, 
aus der Zeit der Doppelmonarchie stammende Recht noch 
zum großen Teil mit dem gegenwärtigen österreichischen 
Recht übereinstimmt, so daß die Arbeit' der großdeutschen 
Rechtsvereinheitlichung in gleicher Richtung geführt wer 
den kann." 
Bedingte Staatsangehörigkeit für Inden in Polen? 
Warschau, 19. Dezember. Die Presse veröffentlicht am 
Sonnabend in großer Aufmachung einen Gesetzentwurf des 
Abgeordneten Dr. St och über die Anerkennung der be 
dingten Staatsangehörigkeit für Juden. 
Nach diesem Gefetzentwurf sollen die bedingte Staats 
angehörigkeit alle die erhalten, die bis zum 1. Dezember 
1938 oder später der jüdischen Religionsgemeinschaft an 
gehörten, sowie jene, die nach dem 11. November 1918 aus 
einer jüdischen Religionsgemeinschaft ausgetreten sind. 
Wer die bedingte Staatsangehörigkeit besitzt, soll alle 
politischen Rechte verlieren, also das aktive und das passive 
Wahlrecht. Er darf keine staatlichen Aemter bekleiden und 
als Lehrer nur an jüdischen Privatschulen tätig sein. Er 
kann keinen Militärdienst leisten und darf keine Amtsstellen 
und Gemeinden beliefern. 
Ferner darf er keine Unternehmen leiten und nicht an 
polnischen Industrien, Zeitungen und Zeitschristen in 
irgendeiner Form mitarbeiten und Reklame- und Anzeigen 
büros leiten. 
Die Hintergründe zur Absetzung Jeschows. 
Warschau, 19, Dezember. Gazeta Polska berichtet über" 
die Ursachen des Rücktritts Jeschows. Der unmittelbare 
Anlaß hierfür sei die Flucht des früheren fernöstlichen Chefs 
der GPU., S a m o i l e w i t s ch, von Charkow nach Japau 
gewesen. Diese Flucht habe zu einem scharfen Konflikt zwi 
schen leschow und dem politischen Kommissar der fernöst 
lichen Armee, Mechlis, geführt, in dessen Händen die 
Untersuchung dieses Vorganges lag. 
Berija, der Nachfolger Jeschows, sei von Stalinbe 
reits im September aus dem Kaukasus nach Moskau geholt 
worden, wo er bereits nahezu sämtliche Mitarbeiter Je 
schows aus ihren Aemtern entfernt habe. Die jetzige amt 
liche Verlautbarung über den Rücktritt Jeschows sei ledig 
lich die formale Bestätigung der bereits vor drei Monaten 
erfolgten Neubesetzung des Postens des GPU.-Chefs. 
England und die Lima-Tagung. 
London, 19. Dezember. Die Londoner Presse bringt der 
Panamerikanischen Tagung in Lima lebhaftes Interesse ent 
gegen. Natürlich versucht ein Teil der Presse, vor allem die 
Linksblätter, in ihrer Darstellungsweise die Tagung für 
den sogenannten „demokratischen Gedanken" auszunutzen. 
Die Blätter erwarten, daß die Monroedoktrin in Lima 
ihre neue Bestätigung finden werde. Ein Teil der Zeitun 
gen hebt aus durchsichtigen Gründen hervor, bei den Bera 
tungen in Lima werde auch die Tatsache eine große Rolle 
spielen, daß die totalitären Mächte immer stärker politi 
schen, wirtschaftlichen und finanziellen Einfluß auf gewisse 
Länder Südamerikas ausübten, wogegen sich die Vereinig 
ten Staaten Zu schützen versuchten. 
So heißt es im Daily Telegraph, die „expansionistischen 
Bestrebungen der totalitären Staaten" hätten einen neuen 
Faktor in die politischen Berechnungen der nord- und der 
südamerikanischen Staaten hineingebracht. Das Blatt 
äußert dann allerdings selbst starke Zweifel, ob sich die 29 
lateinamerikanischen Staaten in Lima den Anschauungen 
der Vereinigten Staaten anschließen würden. 
„Daily Telegraph" läßt seiner Phantasie die Zügel 
schießen, indem er meint, sollte tatsächlich ein Uebereinkom 
men erzielt werden, durch das Lateinamerika aus der „An 
grkffsreichweite" sei es politischer, militärischer oder 
wirtschaftlicher Art herauskommen würde, so hätte Roose 
velt der Sache des Friedens einen großen Dienst erwiesen. 
Die liberale News Chronicle haut in die gleiche Kerbe, 
indem sie behauptet, daß das Hauptthema der Tagung „die 
Durchdringung Südamerikas durch die totalitären Theo 
rien" sein werde. Händeringend verkündet das Blatt dann 
seinen Lesern, daß diese Durchdringung bereits ernste Aus 
maße angenommen habe und daß die Demokratien der gan 
zen Welt es begrüßen würden, wenn man in Lima in jeder 
Hinsicht zu einer Erneuerung der Monroedoktrin kommen 
würde. 
Die Stellungnahmen dieser Blätter sind bezeichnend für 
die Verwirrung der Geister im demokratischen Lager dies 
seits und jenseits des Atlantik. Im trauten Verein zieht 
wieder einmal die demokratische Presse in England und 
Amerika am gleichen Strange, selbst auf die Gefahr hin, 
sich lächerlich zu machen. 
Daß es in den Vereinigten Staaten selbst auch einfluß 
reiche Kreise gibt, die diesen demokratischen Rummel nichi 
mitmachen, zeigt der kürzliche Vortrag des früheren ststst 
vertretenden Außenministers Castle vor der George- 
Washington-Universität. 
Castle hatte sich dabei, wie bereits gemeldet, in erster 
Linie gegen das Aufrüstungsprogramm Roosevelts gewandt 
und gesagt, es sei vollkommen widersinnig: denn ein mili 
tärisches Vorgehen totalitärer Länder gegen Lateinamerika 
sei eine „in Wirklichkeit nicht existierende Gefahr". 
alledem aber scheinen gewisse englische Blätter dieses Thema 
weiterspinnen zu wollen. 
Ansiedlimg der Juden in Rhodesien ? 
London, 19. November. Der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph meldet, England gegenüber seien 
neue Vorschläge zur Lösung des jüdischen Flüchtlingspro 
blems gemacht worden. Dieser Plan sehe die Schaffung 
einer neuen jüdischen Nationalheimat in Nordost-Rhodesien 
vor. Dieses Gebiet sei groß genug, um im Laufe der Zeit 
den Hauptteil der jüdischen Auswanderer aus allen Testen 
der Welt aufzunehmen. 
Für den Augenblick befinde sich der Plan noch im ersten 
Stadium vorbereitender Erwägungen. Der Korrespondent 
glaubt jedoch, daß das Kolonialministerium dem Plan wohl 
wollend gegenüberstehe und daß eine Anzahl von führenden 
'Politikern bereit sei, ihn zu unterstützen, vorausgesetzt, daß 
sich die finanzielle und verwaltungsmäßige Seite nicht als 
undurchführbar herausstellen sollte. 
„News Chronicle" über die Zustände in Palästina. 
London, 19. Dezember- Die amtliche Mitteilung des 
Kolonialministeriums, in der in Abrede gestellt wurde, daß 
sich britische Truppen und britische Polizei in Palästina eines 
gewalttägigen Vorgehens schuldig gemacht hätten, veran 
laßt News Chronicle zu einem Kommentar, in dem das Blatt 
zunächst betont, daß man dieser Erklärung der Regierung 
„im großen Ganzen" Glauben schenken könne. 
Die britischen Truppen in Palästina hätten bei ihren 
Operationen „im großen Ganzen", so wiederholt das Blatt, 
Disziplin und Zurückhaltung gezeigt. Gewisse von den bri 
tischen Behörden in Palästina „offiziell angewandte Me 
thoden" seien jedoch einer starken Kritik ausgesetzt, so z. B. 
der Brauch, ganze Dörfer in die Luft zu spren 
gen. Was oft unter Zwang geschehen sei, müsse aufhören. 
Es sei ungerecht und schüre nur den Groll und gebe im 
übrigen den totalitären Ländern eine Waffe in die Hand, 
mit der sie gegen England operieren könnten. 
Man müsse alles daran setzen, um jene unverant 
wortlichen Elemente in Palästina auszumer 
zen, die ohne Zweifel existierten. Das Blatt erwähnt daber 
als Beispiel die feige Tat der vier britischen Polizisten, die 
einen wehrlosen arabischen Gefangenen ermordeten. Man 
solle nicht vergessen, daß die Art und Weise, in der Eng 
land in Palästina seine Pflicht tue, von der ganzen Welt 
mit Interesse, nicht aber überall mit Sympathie beobachtet 
werde. Um so mehr sollten die Engländer sich an st ändig 
und sauberbenehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 