
Erste MLttags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
cknu' Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 6. Mai 
Nr. 
758 
Der Tag der großen Parade. 
Rom, K. Mai. Seit den frühestes Morgenstunden sind 
die Straßen und Plätze, die der König und Kaiser, der 
Führer und der Duce auf dem Wege zur Truppenschau 
durchfahren, links und rechts von dichten Menschenmassen 
eingefaßt. Bis weithin Zu den An- und Abmarschstraßen 
der Truppen drängt sich Alt und Jmch, um an der Ehrung 
Adolf Hitlers durch die italienische Wehrmacht teilzunehmen. 
Die Via dei Trionfi ist eingefaßt von den Tribünen der 
Ehrengäste, in deren Mitte gegen den Monte Celio die 
Königsloge errichtet ist. Die Brüstung der Loge zeigt ein 
Relief mit der Darstellung des altrömischen Heerlebens. Ein 
Säulenbau überdeckt die Sitze der Königsloge. 
Der Giebel des Säulenbaues Zeigt zwischen den Haken 
kreuzbannern und der italienischen Flagge einen römischen 
Adler mit weitgespannten Schwingen. Zu beiden Seiten 
der Königsloge schließen sich die Logen für die Begleitung 
des Führers, die höchsten italienischen Würdenträger und 
das Diplomatische Korps an. 
Vor der Königsloge marschiert die Ehrenkompanie der 
Grenatieri di Sardegna auf. Die Wache an der Königs 
loge versehen riesige Königskürassiere. 
Während die Ehrengäste eintreffe, geht der Aufmarsch 
der an der Parade beteiligten Formationen seinem Abschluß 
entgegen. Die Paradestratze, die sich von der Piazza del 
Cireo Massimo bis zum Konstantinsbogen vor dem Colos 
seum erstreckt, ist von großartiger Schönheit. Gegenüber 
der Königsloge ragen die erhabenen Zeugen der römischen 
Geschichte empor. 
An der Truppenschau, die der Kommandant des Armee 
kommandos in Rom, General Sieiliani, befehligt, ist 
das Heer mit 59 999 Mann, 2 599 Pferden, KW Kraftwagen, 
329 Krafträdern, 499 leichten und schweren Kampfwagen, 
299 Mörsern und 499 Geschützen beteiligt. 
Da der Faschist für sein ganzes Leben im Dienst der 
faschistischen Idee steht und sein Leben von soldatischen Tu 
genden erfüllt ist, nehmen auch an dieser militärischen 
Truppenschau nicht nur die an der vormilitärischen Ausbil 
dung teilnehmenden Avanguardisten und Jungfaschisten, 
neben der Miliz auch die Balilla und die Legion 
der faschistischen Frauen teil. Die Miliz, die dem Duce ge 
schworen hat, gleich allen militärischen Streitkräften immer 
und zu jeder Zeit dahin zu marschieren, wo das Vaterland 
ihrer bedarf, ist mit vier Verbänden vertreten. 
Kurz nach 9.39 Uhr treffen die Begleiter des Führers 
mit dem italienischen Ehrendienst für Adolf Hitler ein. Bald 
darauf werden die Königin und Kaiserin, die Prin 
zessinnen Maria von SavolM und Mafalda von 
Hessen, letztere mit ihren beiden Söhnen in HJ.-Uniform, 
mit stürmischem Beifall empfangen. 
Die Kapelle des 81. Infanterieregiments nimmt neben 
der Ehrenkompanie Aufstellung. Wenige Minuten nach 
«19 Uhr erscheint der Führer zur Rechten des Königs 
und Kaisers in der Loge. Links vom König steht der 
D nee, während die Nationalhymnen gespielt werden. 
Die Parade beginnt. 
Mit brausendem Beifall werden die Gäste begrüßt. 
Kaum hat sich der Sturm der Jubelrufe gelegt, da rücken 
die Abteilungen der Balilla mit geschultertem Gewehr in 
24er Reihen heran, voran die Trompeter, ihre Instru 
mente schwenkend. 
In tadelloser Ausrichtung folgen die faschistische Frauen 
akademie in schwarzer Uniform mit Weißen Handschuhen 
und die Legion der faschistischen Frauen. Mit geschultertem 
Spaten reiht sich die Arbeiterlegion an. Sie füllt die ganze 
Breite der Straße aus. 
Als dem Duce zugejubelt wird, wirkt Mussolini ab. 
Aber Adolf Hitler unterbricht seine Handbewegung. Da setzt 
neuer Jubel ein. Der Duce und der Führer danken nun, 
beide auseinanderwerfend. 
Avanguardisten und Jungfaschisten sind die ersten, die 
im neuen römischen Paradeschritt, im Passo Romano, 
vorbeimarschieren. Bereits von weitem hallt ihr taktfester 
Schritt auf dem Pflaster wider. Dazu dröhnt der dumpfe 
Rhythmus -der Trommeln. Die mustergültige Ausführung 
und die straffe Disziplin wird von stürmischem Beifall 
begleitet. 
Die Legion der Faschistischen Akademie für Körperkultur 
in schmucker dunkelblauer Uniform mit weißem Lederzeug 
leitet zu den Militärschulen und -akademien, zu den Flie 
gerkadetten über. Alle zeigen den sehr viel Körperbeherr 
schung erfordernden neuen Paradeschritt in vorbildlicher 
Exaktheit. 
Mussolini läßt die Märsche abbrechen, wenn die 
einzelnen Abteilungen sich nähern, sodaß man deutlich den 
harten Schritt des Passo Romano vernimmt. Die Legion 
der Carabinieri-Schule, die Bandiera di Pastrengo, die 
eine der ältesten Fahnen mit sich führt, wird mit besonderem 
Beifall empfangen. 
Den Abschluß der ersten Gruppe bilden das 1. und 
2. Grenadierregiment sowie das 81. Infanterieregiment, die 
in Bataillonsformation in 22er Reihen vorbeimarschieren. 
Sie tragen zum ersten Mal die roten Ktrawatten, die den 
vier Regimentern, die aus den Regimentern Garibaldis 
hervorgingen, verliehen sind. 
Die zweite Gruppe stellt die Faschistische Miliz. 
Unter Führung Anton ellis marschiert als erste die 
Centurie des Duce, die den Namen „Musketiere des Duce" 
trägt, vorbei. Das ist eine wahre Elitetruppe, die für 
ihren glänzenden Vorbeimarsch mit demonstrativem Beifall 
begrüßt wird. 
Den Musketieren des Duce folgen drei Legionen der 
Miliz, darunter die Grenzmiliz in khakifarbenen Jacken mit 
Alpiniausrüstung, ferner eine Legion der Sondermilizen, 
als erste die Universitätsmiliz, die ihre Ausbildung in 
normalen Formationsdienst neben ihrem Studium erhält. 
Den Beschluß dieser Gruppe bildet ein Korps der Kolonial 
polizei. Alle diese Formationen marschieren im Passo 
Romano vorüber. 
Die flotte Weise des Prinz Eugen-Marsches kündet die 
dritte Gruppe an, Oberst Trionfi führt. Von nun 
an marschieren die Formationen wieder in dem alten, 
schnellen Marschtritt. Diese Gruppe umfaßt Begleitwaffen- 
Bataillone der Grenadier- und Jnfanterieregimenter, ein 
Mörser- und ein Tankabwehrbataillon. Die Begleitwaffen 
dieser Formationen werden auf Tragtieren, Mauleseln, mit 
geführt. 
Dieser Gruppe schließen sich die alpinen Regimenter an, 
ein Bataillon Alpini aus Dalmatien mit einer Ski-Kom 
panie, ferner das Ski-Bataillon der Königlichen Zollwache 
und ein Regiment Gebirgsartillerie mit Tragtieren. Alle 
Gebirgsformationen tragen an ihren Berghüten die Adler 
feder. 
Die Mari n e stellt die von Konteradmiral Lombar - 
d i geführte fünfte Gruppe, die aus der Unteroffizierschule 
des Marinekorps besteht. Die Unteroffiziersschule und das 
Fliegerkorps ist dieser Gruppe angeschlossen, deren Be 
schluß die faschistische Marineschule, und zwar eine Artille 
rieabteilung, bildet, die vor der Ehrentribüne Exzerzier 
übungen, Abprotzen und Feuerbereitschaft mit Abrücken vor 
führt und dafür mit einem Sonderbeifall begrüßt wird. 
In acht großen Omnibussen nähert sich dami den Tri 
bünen die römische Legion der Schwerkrie gs b e s ch ä 
drgten, zumeist Blinde. Zu ihren Ehren erhebt sich alles 
von den Plätzen und grüßt sie mit dem Faschistischen und 
dem Den tick en Grub. 
Brigadegeneral Forgiero führt die sechste Gruppe 
an, die mit dem 4. Jnfanterie-Tankregiment beginnt, klei 
nere Zweimann-Kampfwagen, bei denen der Schütze wäh 
rend der Vorbeifahrt die Ehrenbezeugung erweist. Gruppen 
besonders schneller kleiner Kampfwagen, die zum Teil 
Namen von den spanischen Schlachtfeldern tragen, technische 
Waffen, Genietruppen, Nachrichtenabteilungen, Scheinwer 
ferbatterien, Gaswaffen und Entgasungsabteilungen, Flam 
menwerfer, sämtlich mit Gasmasken ausgerüstet, beschließen 
die Abteilung. 
Die vorletzte Gruppe bilden die motorisierten Abteilun 
gen, und zwar Flaks verschiedenen Kalibers, leichte und 
schwere motorisierte Artillerie, mit schnellen geländegängigen 
Traktoren ausgerüstet. Den Abschluß bilden hier gewaltige 
Feldhaubitzen und schwere Mörserbatterien. 
Donnerndes Händeklatschen kündet das Nahen jener 
Truppengattung an, der der Duce angehört hat, der be 
rühmten Bersaglieri. Im Laufschritt kommt ihr 
Musikzug, den Marsch der Bersaglieri spielend, heran, und 
im Laufschritt ziehen auch die Fußtruppen des Regiments 
vorbei. Ihnen folgen Kraftradabteilungen, motorisierte 
Minenwerfer und MGs. sowie leichte Kampfwagen der Ber 
saglieri. 
In vorzüglicher Haltung traben dann mehrere Eskadro 
nen der Jungfaschisten vorüber. Dann führt Oberst 
Ceriana Magneri das 13. und das 1. reitende Ar 
tillerie-Regiment vorbei, denen sich eine Gruppe der beritte 
nen Carabinieri und endlich das Dragonerregiment Genua 
anschließt. 
Einen prächtigen Abschluß der Truppenschau bildet der 
Vorbeimarsch der liby s ch e n R e i t e r. 
Damit hatte die großartige Truppenschau des faschisti 
schen Italiens ihren Abschluß gefunden. Halb Rom hatte 
mit Stolz und Freude das militärische Schauspiel und den 
tiefen Eindruck, den es auf die Gäste gemacht hatte, mit 
erlebt. Sosort setzten! wieder die Ovationen für den 
hohen Gast ein, der unter den nun schon gewohnten 
stürmischen Kundgebungen der begeisterten Römer zum 
Quirinal zurückkehrte. 
Rückkehr des Führers in den Quirinal. 
Der Führer und Reichskanzler traf, begleitet vom König 
und Kaiser, um 12,35 Uhr wieder im Quirinal ein, wohin 
kurz vorher die Königin mit den Prinzen und den Prinzes 
sinnen zurückgekehrt waren. 
Der Duce verließ die Kolonne an der Piazza Venezia, 
wo die am Nationaldenkmal in Paradeaufstellung aufmar 
schierte Balilla und ausgesuchte Formationen des Heeres 
dem Führer mit ihrem Gruß eine besondere Freude be 
reiteten. 
Auf der Piazza Venezia bereitete nach der Truppenschau 
eine gewaltige Volksmenge dem Duce, dem Schöpfer der 
neuen imperialen Wehrmacht Italiens, stürmische Huldi 
gungen, m deren Verlaus sich der Duce zweimal auf dem 
Balkon des Palazzo Venezia zeigte und für die Ovationen 
dankte. 
Paris weiter stark beeindruckt. 
Paris, K. Mai. Wie an den Vortagen, so richtet sich das 
Hauptinteresse der Pariser Frühpresse auch am Freitag auf 
die grpßen Geschehnisse in Italien. Die riesigen Flotten 
manöver im Golf von Neapel, dieses großartige Schau 
spiel, das die faschistische Wehrmacht im Mittelmeer geboten 
hat, finden in allen Blättern starken Widerhall. 
Die nach Italien entsandten Sonderkorrespondenten 
geben sämtlich ausführliche Berichte über diese grandiose 
Flottenschau, bei der dem Führer und dem General 
admiral Raeder 200 der neuesten Kriegsschiffseinheiten 
Italiens vorgeführt seien. 
Der Jour schreibt in diesem Zusammenhang, es sei alles 
vollkommen gewesen. Der Rahmen dieser einzigartigen 
Flottenrevue der vom Vesuv beherrschte Golf-von Neapel 
und die dunklen Silhouetten der Inseln Capri und Jschia 
habe diesem Schauspiel noch eine besondere Note verliehen. 
Das Interesse der Blätter ist darüber hinaus auch weiter 
auf die persönliche Fühlungnahme und die Besprechungen 
der deutschen und der italienischen Persönlichkeiten gerichtet. 
Stolze Betrachtungen der römischen Presse. 
Rom, K. Mai» Die gewaltige militärische Parade und 
die Flottenmanöver vor Neapel beherrschen am Freitag das 
Bild der römischen Presse. Mit berechtigtem Stolz betonen 
die Blätter, daß die Flottenschau der 200 Einheiten erneut 
den Beweis der Größe und Stärke der italienischen See 
waffe erbracht habe und daß der Vorbeimarsch in Rom die 
Stärke auch des italienischen Teeres bezeugen werde. 
In langen Sonderberichten werden die großen Veran 
staltungen des Festtages von Neapel geschildert, wo im Rah 
men „des prächtigsten Panoramas der Welt sich ein Ge 
schehen abspielte, wie es das Mittelmeer noch niemals er 
lebte", wo 850 000 Menschen dem Führer auf der .Piazza 
del Plebescito einen Empfang bereiteten, der an Herzlich 
keit und Begeisterung einzigartig war. 
Der Führer, der, wie Popolo di Roma schreibt, „mit leb 
haftestem Interesse jede Phase, jede Einzelheit dieser 
grandiosen, noch nie dagewesenen Schau verfolgte, die nicht 
nur einen Beweis der Stärke, sondern auch der Genauigkeit 
der Organisation darstellte, unterhielt sich mit dem König 
und Kaiser, mit dem Duce und dem Kronprinzen sowie den 
begleitenden Mimstern, wobei man auf seinem Gesicht den 
Ausdruck der vollen Bewunderung deutlich ablesen konnte." 
Die Londoner Korrespondenten der römischen Blätter 
unterstreichen, daß nunmehr die Mutmaßungen der eng 
lischen Blätter vollkommen verschwunden seien. Vor der Er 
kenntnis des historischen Vorganges dieses Zusammen 
treffens seien die Orakeleien, mit denen durch böswillige 
tendenziöse Notizen die Bedeutung der Begegnung des.Füh 
rers und des Duce gemindert werden sollten, verstummt. 
Amerikanische Berichte über Neapel. 
New Uork, ö. Mai. Die amerikanische Presse berichtet 
ausführlich über die große Flottenparade vor dem Führer 
im Golf von Neapel. Dw Korrespondenten bezeichnen den 
Eindruck der Flottenmanöver als überwältigend und heben 
die ungeheure Begeisterung hervor, mit der die Bevölke 
rung den Führer begrüßte. 
Der Berichterstatter der New Nork Times schreibt, nie 
zuvor sei vor einem fremden Staatsmann eine derartige 
Flottenschau abgehalten worden. Sie habe die Entfaltung 
Italiens als Seemacht ersten Ranges einwandfrei bewiesen 
und sei nach Ansicht aller Marinesachverständigen die größte 
und eindrucksvollste seit dem Weltkrieg gewesen. 
Die New Jork Herald Tribüne sagt, die Italiener hätten 
sich :m Verlauf der Manöver bei der Durchführung schwie 
rigster Bewegungen selbst übertroffen. 
Das Jrlandgesetz vom Unterhaus angenommen. 
London, K. Mai. Das Gesetz zur Billigung des Irland- 
Vertrages wurde vom Unterhaus in Zweiter Lesung ohne 
Abstimmung angenommen. 
Dominienminister Mac Donald hatte die Aussprache 
mit der Versicherung abgeschlossen, die Regierung glaube, 
daß der Vertrag Aussicht auf eine wirklich weitgehende und 
dauernde Besserung der Beziehungen beider Länder eröffne. 
Keine Abwertung des belgischen Franken. 
Brüssel, 5. Mai. Die Neuabwertung des französischen 
Franken hat in Brüssel keine sonderliche Erregung ausge 
löst. Nach einer Mitteilung des Peuple ist eine entsprechende 
Abwertung des belgischen Franken nicht zu erwarten. 
Die Nation Beige schreibt in einem Kommentar, daß es 
den Marxist e n gelungen sei, die französische Finanz 
Maschine in wenigen Jahren in völlige Unordnung zu 
bringen. Es sei erstaunlich, daß dem reichsten Lande 
der Welt noch nicht einmal die Stabilisierung der Währung 
gelungen sei, die ärmere Staaten schon längst 
fertiggebracht hätten. 
Weitgehende Umbesetzungen iu der belgischen Luftwaffe. 
Brüssel, 5. Mai. Infolge der kürzlichen Dienstentlassun 
gen des Oberbefehlshabers der belgischen Luftstreitkräfte 
und seines Stellvertreters sind jetzt weitgehende Umbesetzun 
gen in der Luftwaffe vorgenommen worden. 
Zum Oberbefehlshaber wurde laut Derniere Heure 
Oberst Hiernaux ernannt, zu feinem Stellvertreter 
Oberst Legros. Auch die Chefs des neuen Luftstabes 
und der einzelnen Regimenter sind durch neue Offiziere er 
setzt worden. 
Die Neuorganisation ist kennzeichnend für die starken 
Unstimmigkeiten, die zwischen der Leitung der Luftwaffe 
und der Obersten Armeeführung bestanden. Bekanntlich 
hatten die Chefs der Luftwaffe die Beteiligung ihrer For 
mationen an den Deckungsmanövern in der Nähe der bel 
gifch-französischen Grenze im März verweigert. 
Alles Juden. 
Warschau, k. Mai. InLember g findet zur Zeit ein 
äußerst aufschlußreicher Kommunistenprozetz statt. Auf der 
Anklagebank sitzen 20 Mitglieder der Kommunistischen Par 
tei der Westukraine, unter ihnen das gesamte Zentralkomi 
tee. Alle Mitglieder dieses „ukrainischen" Komitees sind 
Juden. Auch sonst ist dieser ukrainische Prozeß eme fast 
ausschließlich jüdische Angelegenheit, denn von den 20 An 
geklagten sind 17 Hebräer. 
In Czenstochau wurden vier jugendliche Kommu 
nisten zu mehrjährigen Zuchthausstrafen verurteilt. Ihnen 
konnte nachgewissen werden, daß sie kommunistische Hetz 
schriften verteilt hatten. 
Erhöhung des Offizierbestandes der amerikanischen Flotte. 
Washington, k. Mai. Admiral Andrews, der Leiter 
des Navigationsbüros, forderte im Marineausschuß des Se 
nats die Erhöhung des Offizierbestandes der Flotte um 
1650 Offiziere, einschließlich 600 Offizieren für das Marine 
korps. 
Andrews reichte einen entsprechenden Gesetzesvorschlag 
ein, wonach die Zahl der Offiziere auf 6 v. H. der Mann 
schaftsstärke erhöht werden soll. Die Annahme der Vorlage 
im Kongreß steht fest. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Bru 1 und Verlag: ?)eutiches Aachrichtenbüro m. B H., Berlin. 