
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Ilachrichtenliüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 9. August 
Nr. 
1076 
3W Jahre Stadt und Festung Rüsselsheim. 
Rüsselsheim/Main, 8. August. Nach dem Jubiläum der 
Opelwerke macht man sich in Rüsselsheim daran, ein 
neues Fest zu begehen: die 500 - J a hrf ei e r der Ver 
leihung der Stadtrechte an die Gemeinde Rüsselsheim 
durch Kaiser Sigismund im Jahre 1437. 
Bei einem Festakt am neuerrichteten Parteiheim be 
grüßte Bürgermeister Müller die Ehrengäste und ging auf 
die Geschichte Rüsselsheims bis zur Jetztzeit ein. 
Staatsrat Rainer überbrachte eine Verleihungs 
nrkunde, wonach Ganleiter Sprenger der Gemeinde Rllssels 
heim die Stadtrechte, die im Laufe der Jahrhunderte ver 
loren gegangen waren, erneut verleiht. 
Der Stellvertretende Gauleiter Linder überbrachte die 
Glückwünsche der Partei und überreichte im Auftrag des 
Deutschen Gemeindetages eine Ehrenplakette. 
Bürgermeister Müller dankte für die Verleihung der 
Stadtrechte und machte bekannt, daß die Stadt in Würdi 
gung der Verdienste des Gauleiters und Reichsstatthalters 
Sprenger um Rüsselsheim beschlossen habe, dem Gau 
leiter das Ehrenbürgerrech tzu verleihen. 
Am Nachmittag zog ein historischer Festzug durch die 
Stadt. Eine Freilichtaufführung „Hauptmann Scheuer 
mann" folgte, die in Znsammenhang steht mit der „guten 
alten Festung Rüsselsheim". 
Konferenz für Nauschgiftbekämpfung in Hamburg. 
Hamburg, 7. August. Am Sonnabend begann in der 
Ernst-Merck-Halle in Hamburg im Rahmen der Guttempler- 
Tagung die Konferenz für Rauschgift be 
kämpfung, an der allein von der Partei und ihren 
Gliederungen rund 200 Vertreter, Generalarzt Dr. Mey er 
als Vertreter des Reichskriegsministers und zahlreiche Ver 
treter von Behörden aus dem ganzen Reich teilnahmen. 
Nach Begrüßungsansprachen sprach Dr. von Leers über 
„Die volkswirtschaftliche Bedeutung der Alkoholfrage in 
Vergangenheit und Gegenwart". Er führte u. a. aus, die 
wirtschaftlichen Schädigungen, die der Alkohol in einem 
Volk anrichte, träfen sowohl die produzierenden Menschen, 
wie sie das Sozialprodukt des Volkes verminderten. Der 
Alkoholiker sei in jedem Falle dem Gesamtvolk gegenüber 
durch eigenes Verschulden Leistungen schuldig geblieben. 
Die Wirkung des Alkohols auf das Erbgut behandelte 
Gauamtsleiter Schneider. Er betonte die Notwendigkeit der 
Rauschgiftbekämpfung unter dem Gesichtspunkt, daß dem 
Alkohol unrettbar verfallene Menschen vom Gesetz zur Ver 
hütung erbkranken Nachwuchses 'ersaßt würden. 
Dr. Glaest erklärte im einzelnen die Methoden der Ent 
haltsamkeitsfllrsorge an Alkoholkranken. 
Die Hamburgische Landesregierung empfing am Sonn 
abend die Mitglieder der Ordensleitung und die Gauwarte 
des deutschen Gutkemplerordens, wobei Regierender Bür 
germeister Krogmann die Gäste begrüßte. 
30 000 feiern Deutschen Tag in Buffalo. 
New Jork, 8. August. In Buffalo wurde unter 
stärkster Beteiligung der gesamten Bevölkerung ein Deut 
scher Tag gefeiert. Botschafter Dieckhoff nahm in Begleitung 
eines Vertreters des Buffaloer Bürgermeisters und des 
Konsuls Chapin sowie weiterer zahlreicher Vertreter der 
Politik und Wirtschaft den Vorbeimarsch sämt 
licher deutschstämmiger Organisationen 
Buffalos und der Umgebung ab. An dem Vorbeimarsch 
nahmen auch Formationen der Garnisonin Buffalo und 
verschiedene Frontkämpfergruppen einschließlich 
der AmerikanischenL-egion teil. Fast zwei Stunden 
dauerte der Zug, in dem die H a k e n k r e u z f I a g g e v o r 
herrschend vertreten war. 
In einer anschließenden Kundgebung im Stadtpark 
wurde von 30 000 Zuhörern die Festrede des Botschafters 
mit der Würdigung des Werkes und der Persönlichkeit des 
Führers und der energischen Zurückweisung der Hetz- und 
Lügenpropaganda mit stärkster Begeisterung aufgenommen. 
Die deutschen Nationalhymnen gaben der Kund 
gebung ihren würdigen Abschluß. 
Nach dem Festakt begab sich der Botschafter mit seinen 
Begleitern in das 30 üm entfernte Jugendlager der Volks 
deutschen Gruppen, das von der NSG.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" eingerichtet worden ist. 
Präsident Lebrun weiht einen Vogesen-Tunnel. 
Paris, 8. August. Der Präsident der Republik, Lebrun, 
weihte am Sonntag einen neuen Boges en-Tun n e l 
ein, der mit 6,865 Kilometer der längste ganz auf französi 
schem Gebiet liegende Eisenbahntunnel ist. Der neue Tun 
nel verbindet das Tal von Saint-Die mit Mariakirch und 
kürzt die bisherigen Umwege durch dreimaliges Umsteigen, 
die mehrere Stunden erforderten, auf 15 Minuten Tunnel 
fahrt ab. ' . 
Auf dem Bankett zu Ehren des Präsidenten hielt es der 
Abgeordnete von Mariakirch, Burrus, für angebracht, auf 
die strategische Bedeutung des Tunnels hinzuweisen. 
Frankreich erhöht Auslands-Telephongebühren. 
Paris, 7. August. Im Zuge der Erhöhungen der Post 
tarife gibt das Postministerium bekannt, daß vom 9. August 
ab auch die Telephongebühren mit dem Ausland erhöht 
werden. Vorläufig bleiben jedoch die Telephongebühren mit 
Belgien, Großbritannien, Luxemburg, Holland und der 
Schweiz von dieser Erhöhung ausgenommen, ebenso die 
Telephongebühren mit Algerien, Tunis, Marokko und Jn 
dochina. 
„Ukrainischer Sportverband" geschlossen. 
Warschau, 7. August. In Lemberg wurden der 
UkrainischeS portverband, zu dem etwa 60 Turn 
nnd Sportorganisationen gehören, und der Ukrainische 
Akademische Sportklub behördlich geschlos 
sen. Der Leitung der beiden Organisationen wird u. a. 
vorgeworfen, den ukrainischen Sportmannschaften sportliche 
Begegnungen mit polnischen Mannschaften verboten zu 
haben. Bei Haussuchungen, die in den Räumen der Orga 
nisationen und in den Wohnungen ihrer Vorsitzenden statt 
fanden, wurden verschiedene Schriftstücke beschlagnahmt. 
Verstärkte Valencia-Sammlungen in der Tschechoslowakei. 
Prag, 8. August. Die Geldsam m I u n g e n für 
Sowjet spanien nehmen in der Tschechoslowakei trotz 
einiger Verbote immer größeren Umfang an. Das ist be 
sonders in der Slowakei und in Karpathorußland der 
Fall. So haben sich in Mumkat sch in den letzten Tagen 
in den Hilfsausschüssen für Valencia 29 „demokratische" 
Organisationen zusammengefunden. An den dort veran 
stalteten Sammlungen haben neben Kommunisten und 
Sozialdemokraten bemerkenswerter Weise Mitglieder des 
Postangestelltenverbandes, der Tschechischen Nationalsozialen 
Partei, Legionäre und Sokoln teilgenommen ein Beweis 
für die intensive Tätigkeit, die die Agenten Moskaus in der 
Tschechoslowakei entfalten können. Man will jetzt in Mun 
katsch und Umgebung „Spanien-Ausstellungen" veranstal 
ten, um die Geldsammlungen auch auf diesem Wege zu stei 
gern. Aus Karpathorußland wird gemeldet, daß dort für 
die spanischen Bolschewisten bereits 50 000 Tschechen-Kronen 
gesammelt worden sind. 
Der nationale Heeresbericht vom 8. August. 
Salamanca, 9. August. Der nationale Heeres 
bericht vom Sonntag lautet: Nichts Neues von sämtlichen 
Fronten. 
Mussolinis Zellulose-Unabhängigkeits-Pläne. 
Rom, 7. August. Die dem Regierungschef unterbreiteten 
Pläne zur Erreichung der völligen wirtschaftlichen 
Unabhängigkeit Italiens auf dem Gebiete 
der Zellulose für die Zwecke der Zellstoffaserindustne 
sind nach einer Meldung der Agenzia Stefani von Mussolini 
genehmigt worden. Die Pläne sollen in Zusammenarbeit 
zwischen Landwirtschaft und Industrie mit größter Beschleu 
nigung in Angriff genommen weren. 
„Moskaus erster Gegenstoß gegen die Londoner Lektion." 
Rom, 8. August. Die feigen Fliegerangriffe auf 
die drei Dampfer „M ongi oi a", British Corpora!" 
und „D j ebeI A m o u r" werden von der römischen Sonn 
tagspresse als neuer Sabotageversuch nach Art der Zwischen 
fälle der „Barletta" und der „Deutschland" Verurteilt.. 
Nach Anficht des Direktors der halbamtlichen Voce 
d'Jtalia ist in diesen Ueberfällen von „sogenannten Flug 
zeugen unbekannter Herkunft" der erste Gegenstoß 
Sowjetrußlands gegen die in London erhaltene Lek 
tion zu sehen. Nachdem seine betrügerischen Manöver im 
Londoner Ausschuß mißlungen seien, versuche der Bolsche 
wismus, seine Abenteurerstreiche zur See mit Bomben und 
Torpedos wieder aufzunehmen. Dieser Versuch sei für die 
heutige Lage recht kennzeichnend, aber auch gefährlich, und 
es wäre immerhin angezeigt, wenn London in diesem Zu 
sammenhang seine Aufmerksamkeit auf das Mittelmeer 
lenken würde. Im übrigen dürfe man in Moskau nicht 
glauben, daß die Flottenmächte diese Wutausbrüche und 
Ueberfälle wehrlos und untätig hinnähmen. 
Die römische Sonntagspresse verzeichnet die geharnischte 
Sprache der deutschen Blätter gegen diesen neuen vorbedach 
ten Piratenstreich, mit dem die spanischen Bolschewisten neue 
Verwirrung hervorrufen und damit die Sabotage-Taktik 
Moskaus unterstützen wollten. Auch gibt sie ihrem Befrem 
den darüber Ausdruck, daß ein Teil der Auslandspresse tue 
„Flugzeuge unbekannter Herkunft" als nationalspanische 
oder gar deutsche Flugzeuge ausgeben wolle, und Hebt in 
diesem Zusammenhang das amtliche Dementi der national 
spanischen Regierung hervor. 
Britische Postanstalten in Marokko aufgehoben. 
London, 7. August. Der britische Generalpostmeister gibt 
bekannt, daß mit dem 14. August dieses Jahres die britischen 
Postagenturen in den französisch-marokkanischen Städten 
Casablanca, Marrakesch, Mazagan und 
Saffi geschlossen werden. Postsachen, die nach diesem 
Zeitpunkt in jenen Städten eingehen, werden von den ma 
rokkanischen Postanstalten weiter befördert, müssen aber nach 
den international gültigen Sätzen freigemacht sein. 
Bekanntlich hatte Großbritannien sich im französischen 
Schutzgebiet Marokko bei Begründung der französischen 
Schutzherrschaft Sonderrechte auf dem Gebiete des Post- 
Wesens einräumen lassen, die nunmehr aufgehoben worden 
sind. 
Justizreformkompromiß im USA-Senat angenommen. 
Washington, 8. August. Der sechsmonatige Senatsstreit 
über die Justizreformvorlage endete am Sonnabend mit 
einer Annahme der Kompromißvorschläge, die nur eine Re 
form der unteren Bundesgerichtshöfe vorsieht. Roosevelts 
ursprüngliche Forderungen, die auch eine Reform des 
Obersten Bundesgerichts umfaßten, mußten bekanntlich 
wegen des Widerstandes im Senat fallen gelassen werden. 
Mit dem ersten Zuge von Pciping nach Tientsin. 
Tientsin, 8. August. Einem Vertreter des Deutschen 
Nachrichtenbüros ist es nach mehreren vergeblichen Versuchen 
gelungen, mit dem ersten von Peiping abgelassenen Zuge 
die alte chinesische Kaiserstadt, die bisher hermetisch abge 
schlossen war, zu verlassen. Nach seinem Eintreffen in Tient 
sin schildert er die Lage in folgendem Bericht: 
Die deutsche Kolonie in Peiping konnte bei 
Ausbruch der Feindseligkeiten wohlbehalten in das 
Gesandtschaftsviertel übersiedeln und wurde dort 
nach einem vorbereiteten Plane feldmäßig untergebracht. Die 
außerhalb der Stadt wohnenden Deutschen wurden dabm 
zum Teil durch bewaffnete Sonderkommandos in das stark 
ummauerte Gesandtschaftsviertel geleitet, das durch englische, 
amerikanische, französische und italienische Truppen stark de 
setzt war. Der alte deutsche Mauerabschnitt und das alte 
deutsche Tor wurden von Annamiten unter französischen Offi 
zieren bewacht. Auf den Mauern waren Maschinengewehr 
nester eingebaut und überall sah man Patrouillen umher 
streifen. 
In das so militärisch stark geschützte Gesandtschaftsviertel 
strömten ununterbrochen Europäer aller Nationen mit 
Autos, Wagen und Rikschas und reiche Chinesen, die auf 
ihren Lastwagen Geldschränke, Teppiche, wertvolle Möbel und 
andere Kostbarkeiten mitführten. Der Anblick übertraf die 
Bilder aus dem lebenswahren Mm „Flüchtlinge" bei 
weitem. Alle Hotels, die Privatwohnungen und Dienstge 
bäude der Botschaften und die Notzelte in den Parks waren 
überfüllt. Allein in der Japanischen Botschaft hatten 
1200 Koreaner und 1100 Japaner mit Frauen und Kindern 
Unterkunft gefunden. Da die Stadttore verschlossen waren 
und sich die Verpflegungszufuhr sehr schwierig gestaltete, 
wurden die Vorräte bald knapp und überall mußte 
man „K riegsp r e i s e" zahlen. Besonders unangenehm 
bemerkbar machte sich bei einer Temperatur von 45 Grad im 
Schatten der Mangel an Eis. Trotzdem war die Stimmung 
der Eingeschlossenen ausgezeichnet. Nach Aufhebung des 
Alarmzustandes kehrten viele Flüchtlinge in ihre alten Woh 
nungen zurück. 
Mittelpunkt der deutschen Kolonie war während des Be 
lagerungszustandes der D e u t s ch e K l u b, von dem aus die 
Gesandtschaft stündlich Lageberichte ausgab und Sonderan 
ordnungen für die persönliche Sicherheit der Eingeschlossenen 
erlassen wurden. In vorbildlicher Weise beteiligten sich die 
deutschen Autobesitzer an der Bergung chinesischer Verwunde 
ter. Obwohl die Gegend durch sinnlos schießende Ver 
sprengte, Deserteure und „Plünderer" unsicher gemacht 
wurde, retteten einzelne Deutsche im Umkreise von 15 Kilo 
meter um die Stadt bis zu 40 Verwundete vor dem sicheren 
Dursttode. Auch die deutschen grauen beteiligten sich an dem 
Hilfswerk des Roten Kreuzes. 
Wie in Tientsin verlautet, sind die Stadttore von 
Peiping am Sonnabend wieder geöffnet worden und stehen 
unter Bewachung japanischer Militärpolizei. 
Eine ausgedehnte Besichtigungsreise über die sogenann 
ten Schlachtfelder lieferte den Beweis, daß sich die 
chinesische 29. Armee ohne wesentliche Verluste zurückziehen 
konnte. Nach persönlicher Inaugenscheinnahme der Schlacht 
felder dürfte die Zahl der chinesischen Gefallenen vor Pek 
ping auf ungefähr 500 zu schätzen fein. Die größten Ver 
luste hatten die chinesischen Truppen durch die japanischen 
Flieger. 
In Peip i n g selbst herrschte nach dem Abzug der 
29. Armee völlige Ruhe. Die Stadt wurde in keiner Weife 
durch die Kämpfe oder Luftangriffe in Mitleidenschaft ge 
zogen, da sich die schwachen japanischen Fliegerangriffe aus 
schließlich gegen das rechtzeitig geräumte chinesische Baracken 
lager außerhalb der Stadt richteten, das geringfügig beschä 
digt wurde. Die Stadttore wurden dreimal täglich für 
kurze Zeit den Flüchtlingen geöffnet, deren Einströmen die 
Verpflegung schwierig gestaltete. Die Läden waren zumeist 
noch geschlossen und der übliche Handel und Wandel in Pei 
ping ruhte. Angesichts der Unsicherheit der künftigen Ent 
wicklung ist die Stimmung unter der chinesischen Bevölke 
rung gedrückt. 
China schützt Japaner in Hankan. 
Schanghai, 7. August. Die japanische Niederlassung in 
Hankau, zu deren Schutz japanische Seesoldaten gelandet 
worden waren, ist von der japanischen Zivilbevölkerung 
geräumt worden, die darauf zusammen mit dem größten 
Teil des japanischen Militärs auf fünf Kanonenbooten nach 
Schanghai abtransportiert worden ist. Hiermit ist die 
Räumungsaktion am oberen und mittleren Aangtse abge 
schlossen. Der Schutz des Lebens und des Eigentums der 
wenigen in Hankau zurückgebliebenen Japaner es 
handelt sich um etwa hundert Konsulatsbeamte und Konsu 
latspolizisten mit ihren Familien wurde von den 
chinesischen Garnisonsbehörden übernom 
men. Die Einzelheiten des durch die chinesischen Behörden 
für die Dauer der Krisenzeit übernommenen Schutzes der 
japanischen Niederlassung sind durch ein fünf Punkte um 
fassendes Abkommen geregelt worden. 
Sämtliche Berichte, die über die Vorgänge in Hankau 
eingetroffen sind, stimmen darin überein, daß es sich nicht 
um eine dauernde verwaltungsmäßige Uebernahme der ja 
panischen Konzession durch die chinesischen Behörden handelt, 
sondern lediglich um eine vorübergehende Maßnahme wäh 
rend der jetzigen Krisen Zeit. 
Nanking-Regierung zu Verhandlungen bereit. 
Schanghai, 7. August. Der Sprecher des chinesischen 
Auswärtigen Amtes erklärte am Sonnabend im Zusam 
menhang mit der Rückkebr des japanischen Botschafters 
Kawagoe nach Nanking, daß die ch i n e s i s ch e R e g i e - 
rung jederzeit zu positiven Verhandlungen 
bereit sei, solange die diplomatischen Beziehungen zwischen 
Japan und der Nanking-Regierung weiter bestehen. Der 
Sprecher betonte, daß es noch nicht zu spät sei, den ver 
hängnisvollen Konflikt abzuwenden. 
Chinas Militärführcr hinter der Zentralregiernng. 
Schanghai, 8. August. Auf den unter Führung von Mar 
schall Tschiangkaischek abgehaltenen Konferenzen der Mili 
tärführer aus allen Teilen des Landes wurde die Einigkeit 
Chinas in der Unterstützung der Zentralregierung zur 
Durchführung der zur Beilegung des Nordchina-Konfliktes 
zu treffenden Maßnahmen zum Ausdruck gebracht. 
Marschall Tschiangkaischek ordnete die Durchfüh 
rung von Lu ftabwehrm a ß n a h m en zum Schutze der 
Landeshauptstadt Nanking bis zum Ist. August an. Drei 
tägige Luftabwehrmanöver, an denen 6M9 Soldaten und 
Zivilisten teilnahmen, wurden bereits in Taiyuan durch 
geführt. Die Furcht vor japanischen Luftangriffen hat auch 
mehrere andere Städte Mittelchinas zur Abhaltung von 
Luftabwehrmanövern veranlaßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 