
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede.Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Mai 
Nr. 
681 
Gartenfest zu Ehren der japanischen Kreuzerbesatzung. 
Berlin, 27. Mai. Im Rahmen der festlichen Veranstal 
tungen zu Ehren der in Berlin weilenden Besatzung des 
japanischen Kreuzers „Uschi gara" veranstaltete die 
Deutsch-Japanische Gesellschaft gemeinsam mit dem Japani 
schen Verein Deutschlands am Mittwoch im Krollgarten 
einen großen Empfang, der sich unter Teilnahme zahlreicher 
führender Persönlichkeiten des Staates, der Wehrmacht, 
insbesondere der Kriegsmarine, sowie der Partei und ihrer 
Gliederungen zu einem hervorragenden gesellschaftlichen 
Ereignis im Zeichen der deutsch-japanischen 
Verständigung gestaltete. 
Unter den Ehrengästen sah man von japanischer Seite 
Botschafter Graf Müsch akoji mit seinem Stab und 
die Militärattaches sämtlicher Waffengattungen, von deut 
scher Seite u. a. den Oberbefhlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Raeder, den Chef der Deutschen Polizei, 
Reichsführer SS. Himmler, Reichsleiter Rosenberg, 
General von Rundstedt, den Präsidenten des Reichs 
bundes Deutscher Seegeltung, Admiral von Trotha, so 
wie den Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, 
Admiral Fo erster. Selbstverständlich war auch die 
Japanische Kolonie in Berlin außerordentlich stark vertreten. 
Die Kapelle des japanischen Kreuzers konzertierte und 
spielte abwechselnd deutsche und japanische Märsche. Ihre 
Darbietungen fanden ebenso lebhaften Beifall wie die Vor 
führungen der japanischen Matrosen, die a I t j a p a n i s ch e. 
Schwerttänze und Judo-Kämpfe zeigten. 
Als Abschluß der Veranstaltung erklang die japanische 
Nationalhymne, gespielt von einem Musikzug der Flieger. 
Darauf intonierte die japanische Kapelle die deutschen 
Nationalhymnen. 
Am Mittwoch abend wohnten die japanischen Gäste auf 
Einladung des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine der 
Festaufführung des „Rosenkavaliers" in der Staatsoper 
Unter den Linden bei. 
Japanische Gäste in der Holsteinischen Schweiz. 
Kiel, 27. Mai. Anläßlich des Besuchs des japanischen 
Kreuzers „Aschigara" veranstaltete Kiel einen Omnibus 
ausflug in die Holsteinische Schweiz, an dem neben einer 
starken Abordnung des japanischen Kreuzers Kameraden 
der deutschen Kriegsmarine teilnahmen. Die japanischen 
Gäste wurden von der Bevölkerung mit großer Herzlichkeit 
empfangen. 
In Plön wurden die Gäste vom Bürgermeister aufs 
freundlichste bewillkommnet. Der Abordnung wurde Gelegen 
heit gegeben, die nationalsozialistische Erziehungsanstalt in 
Augenschein Zu nehmen. 
Nach kurzer Kaffeepause fuhren die japanischen und die 
deutschen Gäste durch das Fünf-Seengebiet, das sich bis nach 
Malente hinzieht. Bei der Abfahrt wurden die Gäste 
mit Blumen überschüttet. Auf dem Dieksee erwartete 
die japanischen Gäste eine große Ueberraschung. In einem 
Motorboot hatte ein SA.-Musikzug Aufstellung genommen, 
der die Japaner mit ihrer Nationalhymne empfing. 
In Malente hatte eine große Menge die Ankunft der 
Japaner erwartet. Wiederum kam es zu stürmischen 
Sympathiekundgebungen. Nach einer Führung durch den 
Ort fand im Kurhaus eine Abendtafel statt, bei der in An 
sprachen auf die deutsch-japanische Freundschaft hingewiesen 
wurde. 
Reichsarbeitstagung des Hauptamtes für Kommunalpolitik.. 
Danzig, 27. Mai. Das Hauptamt für Kommunlapolitik 
der Reichsleitung der NSDAP, veranstaltet vom 26. bis 
30. Mai in Danzig und in Ostpreußen eine Reichsarbeits 
tagung, an der 70 Kommunalpolitiker teilnehmen. Die 
Tagungsteilnehmer trafen am Dienstag abend in Marlen 
burg ein. 
Am Mittwoch wurde die Reichsarbeitstagung in der 
Marienburg vom Reichsamtsleiter Dr. Wiedemauu 
eröffnet. 
Gauschulungsleiter Dargel-Königsberg hielt einen Vor 
trag über die gestaltenden Kräfte in der Geschichte des deut 
schen Ostens. 
Dannn ging es in Autobussen nach Danzig, wo auf 
dem Bischofsberg der Gauamtsleiter für Kommunalpolitik, 
Stadtbllrgerschaftsvorsteher Eggert-Danzig, die reichsdeut 
schen Gäste begrüßte, die später eine Dampferfahrt durch den 
Danziger Hafen, die Danziger Bucht sowie zu dem pol 
nischen Hafen Gdingen unternahmen. 
Inzwischen war Oberbürgermeister Reichsleiter Fieh 
ler-München mit mehreren Herren der Reichsleitung so 
wie vom Stab des Stellvertreters des Führers auf dem 
Flugplatz eingetroffen, wo sie vom Senatspräsidenten 
Greiser, dem Präsidenten des Danziger Volkstages, 
Gauamtsleiter Behl, und dem Gauamtsleiter für Kommu 
nalpolitik Eggert begrüßt wurden. 
Abends fand im Artushof ein vom Danziger Gauleiter 
sowie vom Präsidenten des Senats verunstalteter Empfang 
statt. Präsident Greiser hieß die reichsdeutschen Komunal 
politiker im Namen der Danziger Regierung willkommen. 
Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Gäste das Gefühl 
mit nach Hause nehmen, daß außer den Zeugen aus Stein 
in Danzig auch lebendige Zeugen aus Fleisch und Blut vor 
handen seien, nämlich 400 000 Deutsche, die demselben deut 
schen Kulturkreis angehörten und den unerschütterlichen Ge 
meinschaftswillen besäßen, der durch den täglichen Grenz 
land-Kleinkampf immer neu gestärkt werde. 
Volkstagspräsident und Gauamtsleiter Behl begrüßte 
die Gäste im Auftrag der NSDAP, und des Gauleiters 
Forster. 
Namens der Reichsleitung für Kommunalpolitik dankte 
Oberbürgermeister Fiehler-München. Er gedachte des Füh 
rers, der in seiner schwersten Zeit im Jahre 1924 den 
Glauben an einen Wieöeraufsstieg Deutschlands keinen 
Augenblick verloren habe, und wies auf den gewaltigen Auf 
stieg im Reich hin. Er sei gewiß, daß auch Danzig einer 
frohen und glücklichen Zukunft entgegengehe. 
Motorschiff „Dresden" vom Stapel gelaufen. 
Bremen, 27. Mai. Am Mittwoch lief auf der Werft des 
Bremer „Vulkan" in Vegesack bei Bremen das für den 
Norddeutschen Lloyd erbaute Motorschiff „Dresde n" vom 
Stapel. Mit diesem Schiff stellt der Norddeutsche Lloyd den 
fünften Neubau in seinen Dienst nach der Westküste Süd 
amerikas. 
ln seiner Taufrede gedachte Dr. Rudolph Fiele, der Be 
triebssichrer des Norddeutschen Lloyd, in ehrenden Worten 
der Bauwerft, die mit diesem Schiff den 50. Neubau an den 
Norddeutschen Lloyd abliefert, und erinnerte an den Fleiß 
und die Pflichterfüllung, die in dieser Arbeitsleistung ent 
halten sind. 
Nach dem Stapellauf übersandte der Norddeutsche Lloyd 
ein Glückwunschtelegramm an den Oberbürger 
meister der St.a dtDresden. 
Professor Ludolf von Krehl f. 
Heidelberg, 26. Mai. Im 76. Lebensjahr starb Geheim 
rat Prof. Ludolf von Krehl, der frühere langjährige 
Direktor der medizinischen Klinik der Universität Heidelberg, 
Träger des Adlerschildes des Deutschen Reiches, der ihm im 
Jahre 1936 vom Führer verliehen wurde, und Ritter der 
Friedensklasse des Pour le merite. 
Die Wahlen zur Zweiten holländischen Kammer. 
Amsterdam, 27. Mai. Die Wahlen zur Zweiten Kammer 
gestalteten sich zu einem Erfolg der Regierung Colijn, 
dessen Partei einen ansehnlichen Stimmenzuwachs zu Ver 
zeichnen hat. Das gleiche gilt für die durch den Finanz 
minister Dr. Oud geführte Freisinnige Partei. Im übri 
gen lassen die Ergebnisse auf keine großen Veränderungen 
schließen, sodaß angenommen werden kann, daß die bis 
herige Regierung auch weiterhin am Ruder verbleiben wird. 
Die vorläufige Verteilung der Sitze ist folgende: 
Römisch-Katholische Staatspartei Sitze 31 (28 im Jahre 
1933), Stimmen 1 169 867 (1 037 313), 
Sozialdemokraten 23 (22), 890 880 (798 632), 
Antirevolutionäre Partei (Colijn) 17 (11), 666 378 
(199 890), 
Christlich-Historische Union 8 (10), 303 798 (339 808), 
Liberale 160266 (268 732), 
Freisinnige 6 (6), 239166 (188960), 
Kommunisten 3 (1), 137 070 (118 236), 
Reformierte Partei 2 (3), 78 627 (93 273), 
Christlich-Demokratische Union 2 (1), 86 007 (38169), 
NSB (Mussert-Bewegung) 1 (—), 171 067 (—). 
Fremdenverkehrsvertrag zwischen Polen und Italien. 
Rom, 26. Mai. Zwischen Polen und Italien ist in Rom 
eine Vereinbarung über den Fremdenverkehr zwischen bei 
den Ländern unterzeichnet worden. 
Prinzregent Paul auf der Rückreise nach Belgrad. 
Paris, 26. Mai. Prinzregent Paul von Jugoslawien 
ist am Mittwoch abend nach Belgrad abgereist. 
Das Interesse der Pariser Blätter für Dr. Schacht. 
Paris, 26. Mai. Die Pariser Abendblätter geben am 
Mittwoch großenteils eine ausführliche Beschreibung des 
Deutschen Pavillons auf der Pariser Weltaus 
stellung und der Eröffnungsfeier mit ihren Reden, teilweise 
auch schon kurze Stellungnahmen zu den Ausführungen 
Dr. Schachts. 
Das Wirtschaftsblatt Information erklärt, es wäre gut, 
wenn man diesen Besuch ganz objektiv betrachten wollte und 
klarstellte, was beide Länder voneinander erwarten könnten. 
Dies sei in erster Linie eine Regelung der gegenseitigen 
Handelsbeziehungen, und, wenn hier auch noch einige Schwie 
rigkeiten zu überwinden seien, so zeichne sich bereits jetzt klar 
ein Fortschritt ab. 
Jntransigeant beschäftigt sich ebenfalls anläßlich der Ein 
weihung noch einmal mit diesem monumentalen Bauwerk. 
Man könne von ihm mit Recht behaupten, daß erderAus 
stellung seinen Stempel aufdrücke. Es handle 
sich um eine friedliche, aber machtvolle Gegenüberstellung 
von Lehrmeinungen, Rassen und Regimen. Paris werde 
der Mittelpunkt sein, in dem mit Hilfe von Steinen, Dia 
grammen und Photographien der dokumentarischste, gleich 
zeitig aber auch wortkargste Kampf ausgetragen werde, näm 
lich der Kampf der Tat sa ch e n. 
Deutschland bringe in seinem Pavillon seine Macht in der 
großärtigen Wucht seiner Architektur zum Ausdruck. Es sei 
das keine ausgesprochene Propaganda, denn der National 
sozialismus sei kein Ausfuhrartikel, aber eine Zusammen 
fassung von Zeugnissen, die Bände sprächen. Das ganze 
Deutschland Zeige miteinander seine Erzeugnisse, seine Tätig 
keit und sein Vertrauen. 
Der „Jour" enhüllt das Geheimnis der „Air Pyrenees". 
Paris, 27. Mai. Am Mittwoch ist von nationalspanischen 
Flugzeugen ein Flugzeug der neugegründeten französischen 
Gesellschaft „Air Pyrenees", die die Strecke Bayonne—Bil 
bao befliegt, unweit von Bilbao Zur Notlandung gezwungen 
worden. .Der Flieger und die beiden Insassen kamen mit 
Verletzungen davon, die Maschine ging zu Bruch. 
Hierzu erklärt der Jour, die Gesellschaft „Air Pyrenees" 
sei vor einigen Monaten lediglich dazu gegründet worden, 
um eine bequeme Luftverbindung zwischen Barcelona und 
Bilbao zu schaffen und Zwischenlandungen ungestört auf 
einem französischen Flugplatz vornehmen zu können. .In 
Wahrheit handele es sich bei dieser Fluglinie um die geschickte 
Tarnung einer spanisch-bolschewistischen Linie mit franzö 
sischer Kokarde. 
Cardenas nicht in der chilenischen Regierung. 
Santiago de Chile, 27. Mai. Im Nachtrag zu der 
Meldung vom Mittwoch über die neuen Minister der chile 
nischen Regierung wird jetzt bekannt, daß Nolasco Car- 
Dr. Goebbels antwortet Kardinal Mundelein. ' . , . 
Berlin, 26. Mai. Am Freitag, dem 28. Mai, 2V Uhr, 
veranstaltet der Gau Berlin der NSDAP, in der Deutsch 
landhalle eine Massenkundgebung, auf der Reichsminister 
Dr. Goebbels das Wort ergreifen wird. Er wird bei 
dieser Gelegenheit dem Kardinal Mundelein in der 
Frage der kirchlichen Sittenprozesse die gebührende Antwort 
geben. Der Deutsche Rundfunk überträgt mit allen Sendern 
diese Kundgebung in der Zeit von 26.15 Uhr bis 22 Uhr. 
denas Avendano aus Parteigründen die Annahme des 
Ministerpostens für Landkolonisierung in letzter Stunde ab 
gelehnt hat. Statt seiner wurde Alejandro Errazuris 
Mackenna Minister für Landkolonisierung. Wirtschafts 
minister wurde Ricardo Bascunan (Parteilos). 
Amerikanische Auffassung vom Flaggenzwischenfall. 
Washington, 27. Mai. Der Flaggenzwischenfall von San 
Franziska wird in amtlichen amerikanischen Kreisen als ein 
„Rowdystreich" gewisser radikaler Gruppen aufgefaßt. Be 
friedigung herrscht darüber, daß es Bürgermeister Rossi, 
der als erfahrener, vernünftiger Beamter seit Jahren in 
Amerika bekannt ist, entschieden abgelehnt hat, die Reichs 
flage Zu entfernen und mit der Verhaftung der Störenfriede 
drohte. 
Vernehmung von Besatzungsmitgliedern des „Hindenburg". 
Lakehurst, 26. Mai. Der „Hindenburg"-Untersuchungs 
ausschuß vernahm.am Mittwoch zum ersten Male verletzte 
Mitglieder der Besatzung aus dem Asbury-Park-Hospital. 
Von ihnen nannte der Hauptelektriker Philipp Lenz 
das Unglück ein völliges Mysterium. Die elektrische Anlage 
des Luftschiffes fei völlig in Ordnung gewesen. Die Schalt 
tafel habe bei Ausbruch des Feuers keinerlei Kurzschluß ge 
zeigt. Herbert Dowe, der Assistent des Funkoffiziers, be 
richtete, daß er bei dem Landungsmanöver keine ungewöhn 
lichen Radiosignale aufgefangen habe. 
Die Frage der Helium-Ausfuhr aus Amerika. 
Washington, 26. Mai. Die Anwesenheit Dr. Eckeners 
in Washington hat die Regierung und den Bundeskongreß 
zu einer energischen Inangriffnahme des Helium-Problems 
veranlaßt. Bereits am Dienstag haben fünf Ministerien 
ihre übereinstimmende Auffassung bekanntgegeben, daß man 
Deutschland das für einen regulären Handelsverkehr be 
nötigte Helium alsbald zur Verfügung stellen müsse. 
Präsident Roosevelt sandte an den Bundeskongreß ein 
Gutachten mit dem Zusatz, er halte dies für eine gesunde 
nationale und internationale Politik. 
Der Chef des Bergbauamtes im Innenministerium 
führte vor dem Senatsausschuß aus, Amerikas Monopol 
eines ungewöhnlichen Stoffes sei jetzt von wesentlicher Be 
deutung für den Schutz von Menschenleben geworden, und 
es sei Amerikas Pflicht, diesen Vorrat mit anderen 
Nationen zu teilen. Der Vorrat reiche für wenigstens 
160 Jahre aus, und die Wissenschaft werde bis dahin sicher 
einen Ersatz dafür gefunden haben. 
Auf Veranlassung der Bundesregierung war nach der 
„Hindenburg"-Katastrophe im Kongreß ein Gesetzent 
wurf eingebracht worden, der das Weiße Haus zum Ver 
kauf von Helium für ausändische Luftschiffahrtszwecke 
ermächtigen soll. Da es sich bei dem Helium um ein 
Monopol handelt, auf dessen Erhaltung Amerika besonders 
aus militärischen Gründen Wert legt, wird der Gesetz 
entwurf zurzeit in den Militärausschüssen der beiden Häuser 
eifrig beraten. 
Dr. Eckener erschien am Mittwoch auf Einladung des 
Senatskomitees vor einem dieser Ausschüsse. Er gab eine 
längere Darlegung seiner Wünsche, die darin gipfeln, daß 
die deutsche Luftschiffahrt den Beistand Amerikas brauche, 
um im nächsten Frühjahr wieder mit dem Luftschiffverkehr 
beginnen Zu können. Darum bitte er, daß die erforderlichen 
gesetzlichen Maßnahmen mit möglichster Beschleu 
nigung getroffen würden. 
Ein Luftschiff brauche, sagte er, bei etwa 26 Rundfahrten 
jährlich etwa 18 —20 Millionen Kubikfuß Helium. Für die 
erste Vollfüllung des Luftschiffes würden 7 Millionen 
Kubikfuß Helium benötigt und der Rest für Nachfüllungen, 
da auf jeder Rundreise 6 —7 v. H. des Helium-Gehaltes ver 
loren gingen. 
Dr. Eckener führte schließlich aus, das gegenwärtig im 
Bau befindliche Luftschiff könne durch Einfügung weiterer 
Ringe so vergrößert werden, daß trotz der geringeren Trag 
fähigkeit des Heliums 70 Passagiere befördert werden 
können. Er hoffe, einen Verkehr mit zwei Luftschiffen ein 
richten und damit jährlich 60 Rundreisen ausführen zu 
können. Hierfür benötige er jährlich 36 —10 Millionen 
Kubikfuß. 
Brasiliens Kampf gegen den Kommunismus. 
Rio de Janeiro, 27. Mai. Am Mittwoch erschien in Rio 
de Janeiro die erste Nummer der brasilianischen Zeitung 
Antikomintern, die in allen Kreisen der Bevölkerung größ 
tes Interesse findet. Herausgeber dieser Zeitung sind zwei 
in der Oeffentlichkeit sehr bekannte Persönlichkeiten, Staats 
anwalt Diniz und der Arzt Ksteinoscheg. 
Die Zeitung, deren Parole „Gegen Moskau für Brasi 
lien" ist, wird vorerst 14tägig erscheinen, geplant ist aber, 
sie demnächst wöchentlich herauszugeben. Sie propagiert 
den Kampf gegen den Kommunismus und setzt sich für den 
Frieden, die Ehre und Gerechtigkeit im Verkehr mit an 
deren Nationen ein. Eindringlich wird in der „Antikomin 
tern" die Gefahr der bolschewistischen Weltrevolution und 
des roten Imperialismus geschildert. 
Berichtigung. 
In der Meldung „Ministerium für populäre Kultur" 
(Ausgabe 680) muß es in der Ueberschrift und im Text rich 
tig heißen: „Ministerium für Bolkskultur". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.? Berlin« 