
den Augen der Menge im Innern des Bahnhofs zu ent 
schwinden. Essens historische Stunden sind vorüber. 
Erste Mittags - Ausgabe. 
"Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Montag 27. September 1337 
Nr. 1276 
Okgkisterter Empfang in Essen 
Essen, 27. September. Mit begeisterten Heilrufen be 
grüßte die Menge, die sich zu Tausenden hinter den Ab 
sperrketten drängte, beim Eintreffen des ersten Sonderzuges 
den Führer. Nur wenige Minuten vergingen, bis auch 
der italienische Regierungschef Mussolini in einem 
zweiten Sonderzug in der Kruppstadt eintraf, ebenfalls mit 
grenzenlosen Begeisterungsknndgebungen empfangen. 
Der Führer und Reichskanzler, der den Son 
derzug seines Gastes auf dem Bahnsteig erwartet hatte, be 
grüßte den D u c e, dem anschließend Gauleiter Terboven 
und Polizeipräsident SS.-Obergruppenführer Weitzel 
vorgestellt wurden. 
Mussolini und der Führer verließen dann den Haupt 
bahnhof, um die Fahrt zu den Kruppwerken anzutreten. 
In ihrer Begleitung befanden sich der italienische Außen 
minister Graf Ciano mit dem Reichsaußenminister Frei 
herr v o n N e u r a t h, der Generalsekretär der Faschistischen 
Partei, Minister Starace, mit dem Stellvertreter des 
Führers Rudolf Heß, Minister für Volkskultur Alfieri 
mit dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda Dr. Goebbels. 
Mit den Sonderzügen trafen in Essen weiter der italie 
nische Botschafter in Berlin, Attolico, und der deutsche 
Botschafter in Rom, von Hasseln ein. 
in langsamer Fahrt ging es, vorbei an dem Stammhaus 
der Firma Krupp, das klein und unscheinbar zwischerp den 
Riesengebäuden des heutigen Werkes steht, zum Schmiede 
prestwerk, das mit seiner 1500 t-Presse eine der Höchst 
leistungen deutscher Technik darstellt und das Schmieden von 
Werkstücken bis zu rund 300 Tonnen Gewicht ermöglicht. 
Riesige glühende Blöcke strahlten hier eine tropische Hitze 
aus, wuchtig sausten die Riesenhämmer unter ohren 
betäubendem Lärm auf das glühende Erz und gaben ihm 
Form und Gestalt. 
Im Anschluß daran begaben sich die Gäste in den 
Panzerbau. Hier wurde in der rauchgeschwärzten gewalti 
gen Halle das Walzen und die Weiterverarbeitung schwerer 
Panzerplatten gezeigt, ein Gebiet, auf dem die Firma 
Krupp schon vor dem Kriege Weltruf hatte. 
Dritter Punkt des Besichtigungsproramms war die 
Lokomotivfabrik, jene Riesenhalle, in der der Führer am 
27. März 1936 vom Fahrgestell einer Lokomotive aus in 
einer für Deutschland geschichtlichen Stunde zu über 100 000 
Essener Werktätigen und über den Rundfunk zum ganzen 
deutschen Volke gesprochen hat. Diese imponierende Werk 
halle ist mit ihrem Flächeninhalt von über 70 000 die 
größte Europas. 
Während damals die 350 m langen Schiffe der Halle fast 
ausgeräumt waren, um den Menschenmassen Platz zu 
schaffen, zeigte sich heute der Betrieb in voller Tätigkeit. 
Denn während in fast allen Essener Betrieben die Arbeit 
ruht, ist dieser Festtag für Krupp gleichzeitig ein Werktag; 
ein Fest der Arbeit, zu dem der Takt der Maschinen 
und das Dröhnen der Hämmer die Festmusik liefern. 
Rechts und links vom Eingang der Lokomotivhalle sah 
man schwere, eben fertiggestellte Lokomotiven. Nach der 
Besichtigung der Lokomotivhalle wurde die Fließfertigung 
leichter und schwerer Geschütze und anschließend die Her 
stellung von Geschützrohren gezeigt. 
Auf dem Freigelände hinter der Halle war eine Reihe 
der neuesten geländegängigen Räderfahrzeuge aufgestellt. 
Im nächsten Betrieb, der besichtigt wurde, sah man gewaltige 
Rohre, die wie Ungeheuer aus der Vorzeit anmuteten; 
schwere Rohre für die Marine in den verschiedenen Stadien 
ihrer Herstellung. In einer neuen, riesigen lichtdurchflute 
ten Halle wuchsen Artillerietürme für die Marine empor, 
wurden Panzerplatten und Rohre zu stählernen Festungen 
verschmolzen. 
In all den Werkteilen, die besichtigt wurden, blieb die 
Gefolgschaft an ihren Arbeitsplätzen, ein imponierendes 
Bild deutscher Schaffenskraft: diese Männer der schwieligen 
Faust bor rotglühenden Essen und Schmiedefeuern, an 
Drehbänken und Fließbändern. 
Hier und da machte Dr. Krupp von Bohlen und 
Halb ach auf besonders erprobte Veteranen des 
Werkes aufmerksam, und der Dnce trat hier und da mit 
ten in den Kreis der Arbeiter, aus dem er ebenso wie der 
Führer selbst hervorgegangen ist. 
In diesem Augenblick fühlte man, daß diese Männer 
den Kreis niemals verlassen haben, dem sie entstammen, 
und daß sie heute die ersten Arbeiter ihres Vol 
kes sind, ihm innerlich und äußerlich sichtbar verbunden 
wie einst. Vielleicht liegt gerade darin das Geheimnis 
ihres Erfolges, die Wirkung ihrer Persönlichkeit, daß sie 
die gleichen geblieben sind, heute wie einst. 
Auf der Fahrt durch die Straßen des Werkgeländes bil 
deten viele Tausende von Arbeitern aus den nicht besich 
tigten Werkteilen rußgeschwärzt in blauen Arbeitsanzügen 
ein dichtes Spalier; denn sie alle wollten Zeuge dieser histo 
rischen Stunde ihres Werkes sein. 
Viele Tausende schwieliger Hände hoben sich zum Gruß, 
wenn der Führer mit seinem hohen Gast vorbeifuhr, und 
das Leuchten der Augen dieser Arbeitsmänner sagte mehr, 
als Worte es vermögen. Man verspürte hier Gemeinschaft 
und Kameradschaft, spürte, daß der einfache Werkmann un 
belastet durch Probleme, nur seinem gesunden Instinkt ver 
trauend, die Größe der Stunde begriffen hat. 
So wurde die Besichtigung der Kruppwerke durch den 
Duce des faschistischen Italiens und den Führer des deut 
schen Volkes zu einem Markstein ihrer Geschichte. Das nicht 
endenwollende Heilrufen der Arbeiterschaft, das in spontan 
angestimmte Lieder überging, als die Gäste sich zum Ver 
lassen des Werkes anschickten, bildete den herzlichen Ab 
schluß der Besichtigung und war Ausdruck der Stimmung, 
von der die Werkmänner beseelt sind. 
Triumphfahrt zu den Kruppschen Werken. 
Als Mussolini und der Führer den Bahnhofsvor 
platz betraten, wurden sie von Kundgebungen der 
rung und Verehrung empfangen, die nicht zu überbieten 
waren. Nachdem Mussolini mit dem Führer die Front der 
Ehrenkompanie der SS.-Standarte „Deutsch 
land" abgeschritten hatte, bestiegen sie den Wagen, um 
dann durch die Hachestraße am Bahndamm entlang zu den 
Kruppschen Werken zu fahren. 
Ganz langsam Bühren die beiden Führer durch die 
Menschenmauern, die nicht müde wurden, ihnen zuzujubeln. 
Am Thomaeplatz, am Einfallstor zur Kruppschen 
Gußstahlfabrik, am Eingang des Segeroth-Viertels, 
des in den schweren Jahren des Niedergangs und der Ar 
beitslosigkeit so „roten" Stadtteils, der heute die treuesten 
Gefolgsleute des Führers stellt, sind die Häuser und 
Straßen besonders reich geschmückt. In dem Meer der 
Hakenkreuzflaggen bilden die grün-weiß-roten italienischen 
Farben eine farbenprächtige Unterbrechung. 
Hier macht sich die Begeisterung und Freude im Ueber 
schwang der Gefühle Lust. Die Männer und Frauen, die 
das schwere Los der Arbeitslosigkeit, die Not und Elend in 
den Jahren des Systems wie kaum jemand spürten, entbieten 
den Erneuerern ihrer Völker den Gruß der Schaffen 
den. 
Ein anderes Bild zeigt sich dann auf dem Wege zum 
Hauptverwaltungsgebäude der Kruppwerke. Auch hier 
klingt das gewaltige Lied der Arbeit. Nicht minder herz 
lich aber begrüßen die Männer der Arbeit die ersten 
Arbeiter ihrer Nationen. Gewaltig tönt hier 
die Sinfonie der Arbeit und doch auch ihr Lärmen wird 
übertönt von den Rufen der Begeisterung, die Mussolini 
und dem Führer entgegenschlagen. 
Von den Dächern der Werkshallen, aus den Fenstern der 
Werkstätten schallen laut die Heilrufe der Mäner, die mit 
Stolz wieder das Ehrenkleid der Arbeit tragen. Gegenüber 
dem Verwaltungsgebäude grüßt das Zeichen der NSKOV. 
Kriegsopfer haben hier mit ihren Fahnen einen Ehrenplatz 
erhalten und Mussolini und Hitler grüßen mit erhobenem 
Arm und aufrecht im Wagen stehend ihre Kameraden. 
Durch das Haupteingangstor des Werkes geht der Zug, 
um vor dem Hauptverwaltungsgebäude zu halten. Mussolini 
und der Führer betreten das Werksgelände. 
In der Waffenschmiede des Reiches. 
Der Chef des Hauses Krupp, Dr. Kruppvon Bohlen 
und Halbach, begrüßte am Eingang des Werkes seine 
hohen Gäste und geleitete sie in die Ehrenhalle des Haupt 
gebäudes, wo er seine Familie und die wichtigsten Mitglie 
der der Werksleitung vorstellte. Er erläuterte dann Auf 
bau und Organisation des Kruppwerkes 
und wies insbesondere darauf hin, daß durch die Tatkraft 
eines einzelnen Mannes dieses Werk entstanden und durch 
Unternehmungsgeist und Mut seiner Nachkommen zu seiner 
heutigen Größe emporgeführt worden sei. 
Er erinnerte auch an den Niedergang des Werkes nach 
dem Weltkriege und an die vielfältigen - Bemühungen, 
wenigstens einen Teil der Gefolgschaft weiter in Arbelt und 
Brot zu belassen und den Namen Krupp in der Welt leben 
dig zu erhalten. Denn heute wie einst sei die Firma Krupp 
ein Familienunternehmen und getreu der Tradition des 
Gründers bildeten auch heute Betriebsführung und Gefolg 
schaft eine große Familie. . 
Mann setzte sich die Wagenkolonne wieder m Bewegung: 
Triumphale Rückfahrt zum Bahnhof. 
Um 1Ü.45 Uhr fahren Mussolini und der Führer 
mit ihrer Begleitung zurück zum Bahnhos. 
Die ganze Fahrt ist eine einzige Triumphs« hrt. 
Der Führer und sei» Gast stehen wieder aufrecht im Wagen, 
umtost von der Begeisterung der Menge. 
Wieder präsentiert vor dem Bahnhos der Ehrensturm 
der SA.-Standarte „Feldherrnhalle". Die Klänge der Gio 
vinezza werden von dem Orkan der Begeisterung übertönt. 
Von der Treppe des Haupteinganges grüßen der Duce 
und der Führe r noch einmal zu den Massen herüber, um 
dann, während der Musikzug die Lieder der Nation spielt, 
Auf der Fahrt nach der Reichshauptstadt. 
Um 11.32 Uhr verliest der Duce Essen, um im Sonder 
zuge die Fahrt nach der Hauptstadt des Reiches 
anzutreten. 
Kurz nachdem Mussolini die Kruppstadt verlassen hatte, 
nahm auch der Führer Abschied von Essen. Um 11.36 Uhr 
verliest der Sonderzug des Führers und Reichskanzlers 
Essen." 
Auf dem Bahnsteig hatten sich die führenden Männer 
der Bewegung aus dem ganzen Jndustrierevier zum Ab 
schied versammelt. Zehntausende von Menschen umdrängten 
den Bahnhof. Eine Welle jubelnder Begeiste 
rung schlug dem Führer des Volkes entgegen. Die 
ganze Liebe und Treue der Ruhrbevölkerung umfing ihn 
noch einmal, und immer wieder zeigte sich der Führer der 
jubelnden Menge vom Fenster des Zuges aus. 
Und als die stürmischen Kundgebungen der Treue und 
Liebe gar kein Ende nehmen wollten und immer neue 
Wogen des Jubelsturmes hinaufschlugen zu dem auf der 
Bahnhofsüberführung stehenden Sonderzug, trat Adolf 
Hitler an die Brüstung und immer wieder dankte er freudig 
bewegt den Volksgenossen. 
Einen wahrhaft grostartigen Abschied bereitete 
das Ruhrvolk seinem Führer und bezeugte ihm in 
überwältigender Weise den Dank für alles das, was er für 
Deutschland und jeden Einzelnen tat und seinen besonderen 
Dank dafür, dast er der Stadt der Kohle und des Eisens 
die Ehre zuteil werden liest und seinen hohen Gast, den 
Führer des faschistischen Italiens, in ihre Mauern führte. 
Italienische Journalisten in Berlin. 
Berlin, 26. September. Nur wenige Stunden noch, und 
nach der Hauptstadt der Bewegung wird nun auch die 
Hauptstadt des Reiches Mussolini in ihren Mauern be 
grüßen. Wenn eins sicher ist, so dieses: 
Berlin wird Mussolini einen Empfang bereiten, wie er . 
noch keinem fremden Staatsmann zuteil geworden ist. 
Das fühlt man schon heute, wenn man die Menschen die 
ser Millionenstadt von dem kommenden historischen Ereig 
nis sprechen hört. 
Eben wird noch letzte Hand an die Ausschmückung der 
Via triumphalis gelegt. Bereits der Sonntag vormittag 
sieht in Massen die Berliner und darüber hinaus auswär 
tige Besucher, die das denkwürdige Ereignis des Einzuges 
des Duce in die Reichshauptstadt miterleben wollen, auf 
dem Spaziergang Unter den Linden und den Straßen der 
festlich geschmückten Innenstadt. 
Als erste Gäste sind am Sonntag früh, aus München 
kommend, 45 führende italienische Journalisten in Berlin 
eingetroffen. Unter der Obhut des Reichsministeriums für 
Volksaufklärung und Propaganda hatten sie alsbald Ge 
legenheit, auf einer mehrstündigen Rundfahrt einen Einblick 
in die großartigen Vorbereitungen zu bekommen, die Ber 
lin zu Ehren seines Gastes allenthalben getroffen hat. 
An der Fahrt nahmen u. a. teil der Leiter der Abteilung 
Inlandspreise im italienischen Ministerium für Volksauf 
klärung, Ministerialdirektor Casini, der Direktor der 
Agenzia Stefani, Morgagni, und viele bekannte italie 
nische Journalisten, von denen genannt seien: Vergani, 
Valori und Pavolini vom „Corriere della Sera", der 
Hauptschriftleiter der Turiner „Stampa", Signoretti, 
der politische Schriftleiter der Zeitung „Lavoro Fascista", 
WAndrea, Hauptschriftleiter Pini und Schriftleiter 
Appelius vom „Popolo d'Jtalia", Frateili von der 
„Tribuna" und Hauptschriftleiter An saldo vom „Tele 
grafo" in Livorno. 
Von deutscher Seite nahmen an der Fahrt u. a. teil Ge 
sandter Aschmann und die Legationsräte Dr. Bömer 
und Braun von Stumm vom Auswärtigen Amt, vom 
Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
Regierungsrat Bade, Dr. Hes fe, der in München die an 
läßlich des Besuches Mussolinis eingerichtete Sonderpresse 
stelle geleitet hat, und der Jtalienreferent des Ministeriums, 
Dr. Willis, sowie Hauptstellenleiter Dr. Kirchhoff 
vom Außenpolitischen Amt. 
Mit stolzer Freude sahen die Gäste neben der Flagge 
ihres Landes das Symbol des faschistischen Staates. Sie 
bekamen Gelegenheit, vom hohen Glockenturm aus einen 
Blick auf die gewaltige Anlage des Reichssportfeldes zu 
werfen, standen auf den Tribünen des Maifeldes, über 
denen nun bald neben der Standarte des Führers die 
Standarte des Duce wehen wird, und konnten schließlich 
auch Potsdam und seine Sehenswürdigkeiten in Augenschein 
nehmen. 
Bei einem Frühstück im Stadion-Restaurant hieß Re 
gierungsrat Bade namens des Reichsministers Dr. 
Goebbels, des Pressechefs der Reichsregierung, Staats 
sekretärs Funk, und seines Stellvertreters Ministerialrat 
Verndtdie Gäste herzlich willkommen. Er gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß die kommenden Tage nicht nur ein 
großes politisches Erlebnis bringen, sondern auch dazu bei 
tragen werden, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
der deutschen und der italienischen Presse aufs neue zu ver 
tiefen und zu erweitern. Seien doch die Pressevertreter 
beider Länder journalistische Soldaten einer gemeinsamen 
Idee, Verfechter und Vorkämpfer für den Neuaufbau des 
Friedens in Europa. Er erhob sein Glas auf das Wohl des 
Duce, des italienischen Volkes und der italienischen Presse. 
Die Erwiderungsansprache hielt Ministerialdirektor 
Casini. Er sprach von dem tiefen, nachhaltigen Eindruck, 
den seine Kameraden in München empfangen hätten und 
der durch die Tage von Berlin sicher noch vertieft werde. 
In der Hoffnung, daß das Band zwischen den Völkern, aber 
auch zwischen der Presse der beiden Länder sich erneut festi 
gen werde, trank er auf das Wohl des Führers, des deut 
schen Volkes und der deutschen Presse. 
Am späten Nachmittag kehrten die italienischen Presse 
vertreter nach genußreichen Stunden aus Potsdam in die 
Reichshauptstadt zurück. 
s 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 