
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 12. August 
Nr. 
126 Z 
Der Internationale Garteubaukougrest grüßt Adolf Hitler. 
Berlin, 12. August. Der Vizepräsident des XII. Inter 
nationalen Gartenbaukongresses, Professor An gelinm- 
Rom, verlas anläßlich der Eröffnung des Kongresses ein 
Telegramm, das er dem Führer im Namen des 
Kongresses übersandt hatte. Das Telegramm lautet: 
„Die in Berlin zum XII. Internationalen Gartenbau 
kongreß versammelten Vertreter von 51 Nationen entbieten 
dem Führer und Reichskanzler des Deutschen Reiches ehr 
furchtsvolle Grüße, verbunden mit dem aufrichtigsten Dank 
für die dem Kongreß zuteil gewordene Förderung." 
Der Führer hat in seinem Antworttelegramm die 
Grüße herzlich erwidert und seine beste Wünsche für einen 
guten Erfolg der Tagung ausgesprochen. 
Der Reichssvortführer begrüßt die Kongreßteilnehmer. 
Berlin. 12. August. Nach der Eröffnung des XII. Inter 
nationalen Gartenbaukongresses unternahm die Sektion der 
Gartengestalter am Freitag eine gemeinsame Fahrt nach 
dem Reichssportfeld, wo der Reichssportführer vo n 
Tschammer und Osten die Gäste auf das herzlichste 
begrüßte. 
Unter seiner Führung fand ein Rundgang durch das 
Reichssportfeld statt, bei dem die in- und ausländischen 
Fachleute sich insbesondere für die Gartenanlagen inter 
essierten. 
Sektionssitzungen des Internationalen Gartenbaukongresses. 
Berlin, 12. August. Nach der feierlichen Eröffnung des 
XII. Internationalen Gartenbaukongresses am Freitag be 
gannen am Nachmittag die Sitzungen der Sektionen. 
In der Sektion „Ausbildungswesen" wurde der zwischen 
staatliche Austausch der Junggärtner behandelt. Im Jahre 
1937 kamen durch den Austausch von England 11, von 
Deutschland 25, von Dänemark über 50, von Norwegen etwa 
10 und von der Schweiz rund 80 Junggärtner ins Ausland. 
Nach Frankreich wurden im gleichen Jahr 63 junge Gärtner 
vermittelt. Von vielen Ländern wird vorgeschlagen, eine 
internationale Stelle zu schaffen, die den Junggärtneraus 
tausch Zentral bearbeitet. 
Die meisten Länder schlagen vor, die Dauer des Aus 
tausches allgemein auf ein Jahr zu beschränken, um die 
Vorteile des Junggärtneraustausches möglichst vielen Be 
rufsangehörigen zukommen zu lassen. 
Als zweites Thema stand in dieser Sektion das gärt 
nerische Schulwesen Zur Debatte. 
Die Sektion „Technik im Gartenbau" befaßte sich mit 
der Anwendung gärtnerischer Einrichtungen in gärtneri 
schen Betrieben. 
Die Beratungen der Sektion „Blumenschmuck und 
Blumenabsatz" brachten zum Ausdruck, daß sich, wie bei 
aller Handwerkskunst, so auch beim Grün- und Blumen 
schmuck heute eine Wandlung vollzieht. Allenthalben kehren 
die Schaffenden heim zu den Urquellen schöpferischer Kraft, 
Zur naturnahen Volkskunst. 
Aus den Berichten der Sektion tropischer und subtropi 
scher Obstbau ging hervor, daß das große Angebot der 
Citrusfrüchte neben den Erzeugnissen des heimischen Obst 
baues noch Platz genug findet. Steigender Beliebtheit er 
freut sich noch immer die Banane. Von tropischen und sub 
tropischen Früchten hat weiter die Ananas starke Aufnahme 
beim Verbraucher gefunden. Für den Obstbau in subtropi 
schen Ländern ist ferner die Aguacote wichtig. Fast un 
bekannt in Deutschland ist die Frucht des Nespolos von 
Japan, doch scheint es leicht möglich, daß der deutsche Obst- 
Verbraucher noch manche der tropischen und subtropischen 
Früchte schätzen lernt. 
In der Sektion Gewürz-, Heil- und Duftpflanzen 
wurde herausgestellt, daß wir jeglicher organisatorischer 
Arbeit eine große Bedeutung und einen maßgeblichen Ein 
fluß auf den Anbau und die Verbesserung der Qualität 
und Quantität der Drogen zusprechen müssen. 
In dieser Erkenntnis wurde im Jahre 1928 der Inter 
nationale Verband zur Förderung der Gewinnung und 
Verwertung von Heil-, Gewürz- und verwandten Pflanzen 
geschaffen. 
Die Grundlagen für die Qualitätsbestimmung müssen 
international ausgearbeitet werden. Die Normierung be 
zweckt: 1. dem Kranken erstklassige Heilmittel zur Ver 
fügung zu stellen, 2. dem Arzt das Vertrauen zum natür 
lichen Heilmittel zu stärken, 3. den Anbauer und den 
Händler in ihrem Kampf gegen minderwertige Erzeugnisse 
Zu unterstützen. 
Der Ausländer-Ferienkursus der Hochschule für Politik. 
Berlin, 12. August. Der Ausländer-Ferienkursus der 
Hochschule für Politik hatte am Freitag seinen letzten wichti 
gen Arbeitstag. 
Vormittags sprach die Mitarbeiterin in der Reichsfrauen 
führung Frau Dr. von Herwarth über „Die deutsche 
Frau einst und jetzt ihre Mitarbeit beim Aufbau des 
nationalsozialistischen Staates". Daran schloß sich eine Be 
sichtigung der Organisation der Reichsfrauenführung, der 
nachmittags 4 Uhr ein Besuch bei der staatlichen Preußischen 
Porzellan-Manufaktur folgte. 
Nachmittags kamen die Teilnehmer zu einer Aussprache 
in der Hochschule zusammen. Oberregierungsrat Fritzs che 
Pom Reichspropagandaministerium hatte sich zu dieser Dis 
kussion zur Verfügung gestellt. 
.Die Teilnehmer des Ferienkursus waren so begeistert 
von den während des Kürsus gehörten Vorträgen und den 
Besichtigungen, daß sie beschlossen, ein Danktelegramm an 
den Führer zu senden. 
Neues ungarisches Fremdenverkehrsbüro in Berlin. 
Berlin, 12. August. Das Ungarische Landesamt für 
Fremdenverkehr hat in Berlin eine neue Zweigstelle er 
richtet, die mit Informationen unentgeltlich zur Verfügung 
steht. 
Neuer Teilabschnitt des Berliner Autoringes eröffnet. 
Berlin, 12. August. Auf dem 180 kna langen Reichs 
autobahnring um die Reichshauptstadt sind für den 30 km 
langen Teilabschnitt zwischen Michendorf und Rangsdorf die 
Sperrbalken gefallen. 
Welche Leistungen bei dem Bau der 30 km langen Strecke 
zu bewältigen waren, erläutert die Tatsache, daß allein zwei 
große Umschlagbahnhöfe in Saarmund und Ludwigsftlde 
in Betrieb genommen werden mußten, um die gewaltigen 
Materialmengen möglichst schnell umzuschlagen. 
Amerikanische Austauschschüler in Hamburg. 
Hamburg, 12. August. 36 amerikanische Jungen und 
Mädel trafen am Freitag in Hamburg ein, um im Rahmen 
des Schüleraustausches zwischen Hannover und Baltimore 
drei Wochen in der Hauptstadt Niedersachsens zu verbringen. 
Als Gäste deutscher Familien sollen sie Wesen und 
Arbeit des neuen Deutschlands kennenlernen. Anschließend 
werden die amerikanischen Gäste eine Deutschlandreise 
unternehmen. Die Rückreise beginnt am 8. September mit 
dem Schnelldampfer „New Jork". 
Mit dem Dampfer „Hansa" sind gleichzeitig die Teil 
nehmer an der ersten deutschen Jugendfahrt d. 1., 
45 Schüler und Schülerinnen, nach dreiwöchigem Aufenthalt 
in USA. wieder zurückgekehrt. 
Prag verbietet die Wahrheit. 
Prag, 12. August. Aus dem Amtsblatt der Tschecho- 
Slowakischen Republik vom 11. August, das diesmal 82 Be 
schlagnahmen bekanntgibt, geht hervor, daß die tschechische 
Zensur weiter aus hohen Touren läuft'. Unter den be 
schlagnahmten Blättern befinden sich 75 reichs- und -5 
sudetendeutsche. 
Zwei Beschlagnahmungen verdienen besondere Er 
wähnung. Die Prager Stellen haben sich nämlich in ihrer 
blindwütigen Raserei gegen jede wahrheitsgemäße Dar 
stellung der unhaltbaren Verhältnisse in der Tschecho- 
Slowakei nicht einmal gescheut, das sudetendeutsche Blatt 
„D ie Zeit" vom 11. August und „Sudetendeutsche 
Presseb r i e f e" vom 10. August zu beschlagnahmen, 
weil dort eine bereits verbreitete Liste der schweren 
Zwischenfälle veröffentlicht wurde, die sich vom 1. Mai bis 
9. August in der Tschecho-Slowakei ereigneten. Diese Liste 
aber Hatto nur Zwischenfälle aufgeführt, die schon amtlich 
T) 1 1 1 1U (T U IT 5 
Man will also jetzt in Prag selbst das Wenige amtlich 
nicht mehr wahrhaben, was man früher unter dem Druck 
der Tatsachen amtlich zugeben mußte. 
Einmischung des tschechischen Militärs. 
Prag, 12. August. Während die tschechische Regierung 
Anstalten macht, die Verhandlungen mit der Sudetendeut 
schen Partei durchzuführen, häufen sich die Vorstöße tschechn 
scher Parteien und Verbände, die Hodscha von vornherein 
die Hände binden wollen. 
Demonstrativ wird die Regierung gewarnt, bei den Ver 
handlungen auf nichtparlamentarischem Boden „zu weit 
gehende" Zugeständnisse zu machen. 
Von nicht zu unterschätzender Bedeutung ist ein Aufruf 
des Verbandes der tschechischen Offiziere, der in der Zeit 
schrift des Verbandes „Dustojnicke Listy" veröffentlicht wird. 
Darin heißt es: „Die Autorität des Staates darf unter 
keine Umständen geschmälert, untergraben oder herabgesetzt 
werden, nicht durch eine einzige Tat, nicht durch ein einziges 
Wort mehr. Von dieser Stellung darf kein Rückzug ange 
treten werden. In ihr können wir leben und arbeiten, ver 
teidigen und kämpfen, wir können sterben, aber wir können 
nicht mehr zurückweichen, nicht um einen Schritt, nicht um 
einen Fuß breit." 
Es erregte in politischen! Kreisen Aufsehen, daß auf diese 
Weise die tschecho-slowakische Armee sich in die Politik ein 
mischt. 
Die Staatsautorität bedroht niemand, ausgenommen 
jene tschechischen und marxistischen Kreise, die unter dem 
Deckmantel der Staatsautorität eine Willkürherrschaft im 
sudetendeutschen Gebiet aufzurichten trachten. 
Es ist im allgemeinen nicht üblich, daß der offizielle Ver 
band eines Heeres mit politischen Forderungen in einem 
derartigen Ton an die Regierung herantritt. Für den 
Friedenswillen maßgebender tschechischer Kreise ist diese Ein 
mischung von militärischer Seite ebensowenig ein gutes 
Zeichen wie für die in dieser Armee herrschende Disziplin. 
Englische Auszeichnung für KdF.-Schiff „Wilhelm Gustlosf" 
London, 12. August. Das englische Handelsministerium 
hat dem KdF.-Schiff „Wrlhelm Gustloff" in Anerkennung 
für die Errettung der INöpfigen Mannschaft des britischen 
Frachtdampfers „Pegaway" aus Seenot in der Nordsee im 
vergangenen April die Silberne Plakette verliehen. 
Die amtliche Mitteilung stellt fest, daß die Rettungs 
arbeiten, die über eine Stunde lang dauerten, unter gefähr 
lichen Bedingungen stattfanden. An Bord der „Wilhelm 
Gustloff" sei die gerettete englische Mannschaft mit größter 
Freundlichkeit aufgenommen und behandelt worden, und 
auch in Hamburg habe man der Mannschaft Kleider und 
Taschengeld gegeben und ihr auf jede Weise geholfen. 
Faschistische Rassepolitik. 
Rom, 12. August. Parteisekretär Minister Starace 
hat für das Faschistische Kulturinstitut die folgenden, ins 
besondere die faschistische Rassepolitik betreffenden For 
schungsaufgaben festgelegt: 
1. Feststellung der Wesensart der italienischen Rasse vom 
alwn biH beute 
2. Richtlinien, Gradlinigkeit und Entwicklung der Ak 
tion des Regimes zur Verteidigung der Rasse, Maßnahmen 
und Einrichtungen für den Schutz und die Hebung der kör 
perlichen und geistigen Gesundheit des italienischen Volkes 
(Bevölkerungspolitik, Mutter und Kind, Wohlfahrtspflege 
und Fürsorge, Hygiene der Arbeit, Jugenderziehung usw.) 
3. Neue 'Gesichtspunkte unw neue Bedeutung des Rassen 
problems nach der Eroberung des Imperiums. 
4. Das Rassebewußtsein im Rahmen der geistigen 
Selbstbesinnung der Nation. 
6. Das Judenproblem in der Welt und in Italien. 
Für die wirtschaftliche Selbständigkeit Italiens. 
Rom, 12. August. Im Rahmen der italienischen Selb 
ständigkeitspolitik auf dem Gebiete des Bergbaues^sind die. 
zustündigen Behörden ermächtigt worden, überall da, wo 
die Verwendung heimischer Erzeugnisse möglich ist, die Ver 
wendung von Kupfer, Nickel, Zinn, Chrom und Kobalt so 
wie ihrer Legierungen zu verbieten. 
Außerdem kann dementsprechend die Einfuhr von Gegen 
ständen, die aus Kupfer, Nickel, Zinn, Chrom, Kobalt oder 
ihren Legierungen hergestellt sind, verboten werden. 
Der an der französisch-katalanischen Grenze. 
Bilbao, 12. August. Die nationalspanische Presse be 
schäftigt sich eingehend mit der Lügenflut der marxistischen 
Auslandspresse über das Thema „Nichteinmischung" nnd 
der absurden Behauptung, daß Rotspanien keine Unter 
stützung über Frankreich mehr erhalte. 
So schreibt die Zeitung Correo Espanol: 
„Während unser ärgster Feind nicht mehr behauptet, 
daß General Franca Nachschub aus dem Ausland- erhält, 
steht eindeutig fest, daß die franZösisch-katalanische Grenze 
nicht geschlossen ist, sondern daß ein blühender Schmuggel 
mit Kriegsmaterial getrieben wird." 
Die rote Offensive an der Ebro-Front, so schreibt das 
Blatt weiter, sei ausgedacht, geleitet und durchgeführt von 
Ausländern mit ausländischem Material und zwar nament 
lich französischem. 
Die an der Ebro-Front gefangenen Söldner seien in der 
Hauptsache Franzosen, darunter zahlreiche Reserve 
offiziere des französischen Heeres. 
Rote Diebe. 
Bilbao, 12. August. In einein Versteck bei Borriol (Pro 
vinz Castellon de la Plana) wurde von den Nationalen eine 
große Anzahl wertvoller antiker Münzen gefunden, die von 
den Rotmilizen aus dem Besitz der Universität Madrid ge 
raubt worden waren. Der Schatz wurde dem nationalspa 
nischen Amt zum Schutz nationaler Kulturgüter zugeführt. 
Der nationale Bormarsch an der Estremadura-Front. 
Bilbao, 12. August. An der Estremadura-Front setzte die 
Armee des Generals Queipo de Llano auch am Freitag 
ihren Vormarsch fort. Nationale Abteilungen kreisten die 
Ortschaft Cabeza del Buey ein, die mit ihren 10000 Ein 
wohnern zu den wichtigsten und reichsten Orten von Estre 
madura.gehört. Die nationalen Streitkräfte sind damit 
nur noch 30 llur von den Quecksilberminen von Almaden 
entfernt. 
Auch die nördliche Heeresgruppe unter General Saliqnet 
setzte im Zusammenarbeiten mit Luftwaffe und Kavallerie 
ihre Offensive erfolgreich fort. 
An der Ebro-Front konnten die nationalen Truppen am 
Freitag ihre Stellungen ebenfalls vorlegen. Unter den 
zahlreichen Toten und Gefangenen, die die Bolschewisten zu 
verzeichnen hatten, befinden sich fast nur Auslände r. 
Die Unterredung Schigemitsu—Litwinow-Finkelstein. 
Tokio, 12. August. Das japanische Außenamt gibt 
Einzelheiten der Unterredung zwischen Schigemitsu 
und Litwinow-F inkeIstein am 10. August in Moskau 
bekannt. 
Gegenüber dem japanischen Vorschlag, den früheren Zu 
stand, wie er vor dem 29. Juli war, wiederherzustellen, er 
klärte Litwinow-Finkelstein, daß die im Hunschunvertrag 
festgelegte Grenze zu gelten habe und daß die Sowjet 
truppen nicht zurückgenommen werden könnten, da das 
Gebiet zum Sowjetterritorium gehöre. Die Zurückziehung 
der japanischen Truppen sei dagegen wünschenswert. 
Der Einwurf Schigemitsus, daß die Anwesenheit der 
Sowjettruppen unmittelbar an der Grenze die Grenzregu 
lierung behindere, wurde von Litwinow-Finkelstein ver 
neint. 
Schließlich schlug Litwinow-Finkelstein vor, zwei sowjet 
russische und zwei japanisch-mandschurische Vertreter und 
einen neutralen Beobachter einzusetzen. Der japanische Bot 
schafter erwiderte, der Vorschag, einen neutralen Beobachter 
hinzuziehen, würde die Verhandlungen über den Waffen 
stillstand hinauszögern. 
Hinsichtlich des als Verhandlungsgrundlage gedachten 
Hunschunvertrages erklärte sich Litwinow-Finkelstein bereit, 
auch das von japanischer Seile angeführte Material zu be 
rücksichtigen. Er betonte jedoch, daß in Zweifelsfällen der 
Hunschunvertrag allein ausschlaggebend sei. 
Die Unterredung Schigemitsus mit Litwinow-Finkel 
stein schloß bekanntlich mit der Vereinbarung über die Ein 
stellung der Feindseligkeiten ab 12 Uhr mittags am 
11. August. 
Amerikanischer Glückwunsch für die Condor-Besatzung. 
New Jork, 12. August. Edward Noble, der Leiter der 
amerikanische Bundesbehörde für Verkehrsfliegerei, über 
mittelte der deutschen „Condor"-Besatzung telegraphisch „be 
geisterte Glückwünsche".» 
Der Ohnehaltflug Deutschland —Amerika sei ein weite 
res Beispiel für die gewaltigen Fortschritte auf dem Ge 
biete der Verkehrsluftfahrt. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 12. August. Am 12. August 1938 ist die am 
21. April 1908 geborene Emilie Pechatz aus Pirna- 
Rottwerndorf hingerichtet worden, die vom Schwurgericht 
zu Dresden wegen Mordes zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Emilie Pechatz hat im Juli 1937 ihren Ehemann Karl 
Pechatz vergiftet, da er ihrem ehebrecherischen Treiben im 
Wege stand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 