
Zweite Mittags - Ausgabe. 
L 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabends 27. November 
Nr» 
1611 
Baldur von Schirach in Belgrad. 
Belgrad, 28. November. Ter deutsche Gesandte und 
Frau von Heeren gaben Freitag mittag anläßlich des 
hiesigen Besuchs des Jugendführers des Deutschen Reichs, 
von Schirach, und der engeren Mitarbeiter einen Empfang, 
an dem m a. teilnahmen der Minister für physische Volks 
erziehung Dr. Miletitsch mit den leitenden Beamten 
seines Ministeriums, der Staatssekretär im Außenministe 
rium Dr. And ritsch, die Führer des Sokolverbandes 
und der Jugendorganisation der Regierungspartei und 
Landesgruppenleiter Generalkonsul N euhausen. 
Am Nachmittag legte der Reichsjugendführer Kränze am 
Denkmal des Unbekannten Soldaten sowie auf dem hie 
sigen deutschen Kriegerfriedhof nieder. 
Gelegentlich eines Besuchs bei der Landesgruppe der 
NSDAP., wo ihn Landesgruppenleiter Neuhausen 
empfing, besichtigte der Reichsjugendführer auch die im 
gleichen Gebäude im deutschen Verkehrsbüro unterge 
brachte deutsche Buchausstellung. 
Der Reichsjugendführer stattete darauf der Leitung des 
Sokolverbandes sowie der Jugendorganisation der Regie 
rungspartei Besuche ab, bei denen er sich eingehend über 
Aufoau, Tätigkeit und Zielsetzung der Jugendorganisatio 
nen und ihrer Einrichtungen unterrichten ließ. 
Am Abend wurde Schirach von Ministerpräsident Dr. 
Stojadin o w i t s ch empfangen. Die Unterhaltung war 
in freundschaftlichem Geiste den beide Länder bewegenden 
erzieherischen Fragen gewidmet. 
Anschließend gab der Minister für physische Volkserzie 
hung, Dr. Miletitsch, zu Ehren des Reichsjugendführers 
einen Empfang, an dem außer dem deutschen Gesandten und 
den Herren der Gesandtschaft, dem Landesgruppenleiter der 
NSDAP, und eine große Anzahl von führenden Persönlich 
keiten der mit der Jugenderziehung befaßten Verbände und 
Organisationen teilnahmen. 
Minister Miletitsch begrüßte den Reichsjugendführer mit 
herzlichen Worten und wies nachdrücklich auf das deutsche 
Vorblld in der Jugenderziehung hin, dem von jugosla 
wischer Seite nachgeeifert werde. 
Schirach brachte seinen herzlichen Dank für den freund 
lichen Empfang in Belgrad zum Ausdrucke Trotz der 
Wenigen Stunden seines Aufenthalts habe man ihm einen 
tiefen Eindruck von der erzieherischen Initiative des jugo 
slawischen Volkes vermittelt. In dankbarer Erwiderung 
seiner freundlichen Aufnahme in diesem Lande richtete der 
Reichsjugendführer an die Persönlichkeiwu 
der jugoslawischen Jugendführung die Einladung, im 
nächsten Jahr die Jugend im Reich zu besuchen. 
Veränderungen im diplomatischen Dienst Schwedens. 
Stockholm, 26. November. Ter Ministerrat hat eine 
Reihe von Ernennungen im diplomatischen Dienst be 
schlossen. So wurde der Großindustrielle Björn Prvtz, 
Vorsitzender der schwedischen Kugellagerfabrik und des schwer 
drschen Ausfuhrverbandes, Zum Nachfolger des in den Ruhe 
stand tretenden schwedischen Gesandten in London Palm 
stierna ernannt. 
Der bisherige Gesandtschaftssekretär im Außenministe 
rium Günther wurde zum Gesandten in Oslo und zu 
fernem Nachfolger der bisherige schwedische Gesandte in War 
schau, Boheman, ernannt. 
Ferner ist der bisherige erste Legationssekretär an der 
schwedrschen Gesandtschaft in Berlin, Arfwedson, als 
Gesandtschaftsrat nach Südamerika versetzt worden. Zu 
fernem Nachfolger wurde der jetzige erste Sekretär im Außen 
ministerium, Gisle, ernannt. Er tritt den Posten am 
1. Juni 1938 an. 
Volksfront-Wüten gegen Freunde des nationalen Spanien. 
Bilbao, 26. November. Die Slldwestecke Frankreichs 
ist Zum Schauplatz eines unglaublichen Terrors geworden, 
den die französische Volksfront in engster Zusammenarbeit 
mit sowjetspanischen Spitzeln und Agenten der Komintern 
gegen alle Franco-freundlichen Spanier und Ausländer aus 
übt. 
Die marxistische Presse vor allem das Pariser Skan 
dalblatt der Volksfront Ce Soir und die Zeitung Leon 
Blums betreibt eine vonj üdischen 
Schreiberlingen geleitete Hetze gegen jeden, der den natio 
nalspanischen Ordnungsstaat über die Lotterwirtschaft in 
Sowjetspanien stellt. Das französische Innenministe 
rium schenkt diesen unerhörten Verleumdungen willig Ge 
hör und schreitet zu Mas s en ausweis u n g e n, die von 
der marxistischen Presse und den Kominternagenten diktiert 
werden. 
Für S t. I e a n d e L u z und H e n d a y e ist ein Son 
derbeauftragter ernannt worden, der mit allen Vollmachten 
versehen die Ausweisung Araneo-freundlicher Ausländer 
leitet. Als rechte Hand dieses Ausweisungskommissars fun 
giert der Oberkommunist von St. Jean de Luz.und Chef 
des sogenannten „Säuberungsdienstes", der täglich die 
Kaffees und Restaurants der baskischen Kllstenorte besucht, 
um seinen Verbindungsmännern alle Personen zu denun 
zieren, die auszuweisen sind. Jeder Spanier oder Aus 
länder, der in das nationale Gebiet einreisen will, mutz 
bei der Unterpräfektur in Bayonne die Erlaubnis ein 
holen. 
Die Volksfrontagenten dieser Behörde schicken Listen 
über diese Personen mit genauen Angaben nach Barce- 
I o n a, damit die noch in Sowjetspanien weilenden Fami 
lienangehörigen und Verwandten von den spanischen Bon 
fchewisten zur „Rechenschaft gezogen" werden können. Der 
Präfekt in Pau, der für die in der Südwestecke ansässigen 
Ausländer Zuständig ist, erhält seine Anweisungen aus 
Valencia und Barcelona. 
Opfer des Volksfrontterrors werden aber nicht allein 
Nationalspanier und Angehörige jener Nationen, die 
Franca anerkannt haben, sondern auch Angehörige von 
Staaten, die mit dem bolschewistischen Spanien noch Be 
ziehungen aufrechterhalten. 
So wurde z. B. ein Argentinier wegen feiner 
Franco-freundlichen Gesinnung wiederholt verhaftet, mußte 
aber immer wieder freigelassen werden, da ihm nicht das 
Geringste nachgewiesen werden konnte. Im Hafen von 
St. Jean de Luz wurde er nun dieser Tage von französischen 
Kommunisten tätlich angegriffen. Es gelang ihm, sich der 
roten Meute zu entziehen. Polizeibeamte, die den Vorgang 
verfolgt hatten, schritten nicht ein, obwohl sich ein Polizei 
revier in unmittelbarer Nähe befand. 
Weiter wurde in der Hauptstraße von St. Jean de Luz 
eine Ausländerin, auf deren Handtasche die nationalspani 
schen Farben eingestickt waren, geohrfeigt. Auch hier schritt 
die Polizei nicht ein. Ein anderer Südamerikaner wurde 
aus dem Eisenbahnzug heraus verhaftet und auf Polizei 
revieren langen Verhören unterworfen, weil sich in seinem 
Gepäck ein Brief mit dem nationalspanischen Gruß „Viva 
Espaüa! Viva Franco!" befand. Seine Freilassung wurde 
erst durch den Polizeichef veranlaßt, der erklärte, die Ver 
haftung sei auf Grund einer Anzeige des sowjet 
spanischen Vertreters in Toulouse erfolgt. 
Selbst die ausländischen Mitglieder des Inter 
nationalen Roten Kreuzes, deren Aufgabe in 
der Vermittlung von Gefangenenaustausch, der Vermittlung 
von Briefwechsel auseinandergerissener spanischer Familien, 
in der Versorgung von durch den Krieg heimatlos geworde 
nen Kindern usw. besteht, werden von französischen Volks 
frontagenten beobachtet, verfolgt und belästigt, so daß Vor 
stellungen des Genfer Zentralkomitees des Roten Kreuzes 
bei der französischen Regierung in Paris erforderlich waren. 
Rechtsstehende französische Journalisten werden aufge 
fordert, das südwest-französische Grenzgebiet zu verlassen. 
Büros, die ausschließlich für wohltätige Zwecke bestimmt 
sind, werden aufgelöst und ihre Angestellten ausgewiesen. 
Sämtliche Opfer dieser Kominternhetze werden vor die 
PoliZeibüros zitiert und ohne Angäbe des Grundes aufgefor 
dert, Frankreich binnen einer Frist zu verlassen, die zwischen 
24 Stunden und 10 Tagen schwankt. 
Den „Säuberungsagenten" ist es dabei vollständig gleich 
gültig, ob etwa durch die Massenausweisungen auch franzö 
sische Interessen geschädigt werden, was insbesondere bei der 
Ausweisung von ausländischen Journalisten der Fall ist. 
Die sranzösische Volksfront beschränkt sich nicht auf die 
Ausweisung aller Franco-freundlichen Personen, sie stellt 
auf der anderen Seite sowjetspanische Elemente in ihren 
Dienst oder gewährt ihnen weitestgehendes Gastrecht. In 
Bordeaux befindet sich in der früheren spanischen Handels 
kammer ein Freiwilligen-Werbebüro. In diesem Hause 
fanden geheime Zusammenkünfte anarchistischer Elemente 
statt, insbesondere kurz vor dem Atteutai auf den por 
tugiesischen Staatspräsidenten Salazar, das in Bor 
deaur vorbereitet worden sein soll. 
Tie französischen Behörden hüllen sich all diesen Tat 
sachen gegenüber in Stillschweigen! 
Unter den Flüchtlingen aus Nordspanien, die in den letz 
ten Monaten in Südwestfrankreich eintrafen, befinden sich 
verschiedene berüchtigte Verbrecher, Zuchthäusler und 
Anarchisten, die in der letzten Zeit nach amtlichen Fest 
stellungen im Gebiet von Bayonne und Bordeaux 140 Dieb 
stähle verübten. Die französischen Volksfrontbehörden üben 
diesen Elementen gegenüber weitgehende Nachsicht und lassen 
sogar Verbrecher ungeschoren. 
Im Gebiet von Perpignan treiben ausländische 
Juden unter wohlwollender Duldung der französischen 
Behörden einen schwunghaften Handel mit in Spanien ge 
stohlenen Schmucksachen. 
Die französische Volksfront hat im Dienst der spanischen 
Bolschewisten in Südfrankreich ein ausgedehntes Spro 
na genetz aufgezogen, in das mit Vorliebe vorbestrafte 
Elemente eingespannt werden. Allein im Oktober hat der 
sowjetspanische Regierungsausschuß 90 Millionen Peseten 
für den Spionagedienst in Südfrankrech ausgegeben. Die 
rotspanischen Spitzel arbeiten zusammen mit einem Pariser 
Büro und der Spionagezentrale der Komin 
tern. 
Einer der Hauptspione ist der Rechtsbeistand der sowjet 
spanischen Vertretung in Paris, Aid ama, der ein Ver 
trauter Prietos ist und in St. Jean de Luz wohnt. 
Jeder Diplomat St. Jean de Luz ist Sitz des in Ma 
drid 'ehemals akkreditierten Diplomatischen Korps —, jeder 
ausländische Journalist oder Kurgast wird ständig bespitzelt. 
Einer der Oberspitzel im Gebiet von St. Jean de Luz und 
Hendaye ist der Franzose Court es, der durch langjäh 
rigen Aufenthalt in Madrid mit den spanischen Verhältnissen 
vertraut ist. Er ist der Exponent des Pariser Spionagebüros 
und erstattet den Polizeikommissaren in St. Jean de Luz 
und Hendaye täglich Bericht. 
Neu ankömmenden Franco-freundlichen Ausländern ge 
genüber gibt er sich als Vertrauensmann Francos aus, um 
sie auszuhorchen. Courtes ist befreundet mit der Madrider 
jüdischen Kommunistin Ilse Wolf, die gelegentlich auf 
Inspektionsreisen in das französische Grenzgebiet An 
weisungen erteilt. 
Als die französische Regierung die Ausweisung aller 
Spanier im dienstpflichtigen Alter anordnete, erreichte 
Courtes in Paris die Rückgängigmachung für alle, die zum 
bolschewistischen Spionagedienst gehörten. Offiziell wohnt 
zwar in St. Jean de Luz kein Sowjetrusse, tatsächlich be 
finden sich dort aber zahlreiche Spitzel der GPU; sie alle sind 
im Besitz von falschen Pässen und fallen auf durch das Be 
herrschen mehrerer Sprachen. 
Der von der französischen Volksfront gegen Franco 
freundliche Personen geübte Terror steht zwar im Gegensatz 
zu dem internationalen Meinungsumschwung Zu Gunsten 
der nationalspanischen Sache, stellt aber die Erfüllung des 
Programms dar, das die französischen Marxisten bei den 
letzten Wahlen im französischen Pyrenäengebiet ausstellten. 
Dieses enthielt u. a. die Punkte: Ausweisung aller Franco 
sreundlichen Ausländer, Schließung der Grenze gegen das 
nationale Spanien, Lieferung von Waffen und Freiwilligen 
nach Rotspanien. Z 
Nationalspanische Anklagen gegen Frankreich. 
Salamanca, 27. November. Nationalspanische Stellen 
geben eine Liste über die von Frankreich der sowjetspanischen 
Lustwaffe während der letzten Wochen geleistete Hilfe be 
kannt. Danach landete am 9. Oktober ein sowjetspanischer 
Flieger auf dem Flugplatz von Toulouse, lud dort Kriegs 
material und kehrte zwei Tage später nach Barcelona zu 
rück. Am 17. Oktober landete auf dem französischen Flug- 
Platz FrancaZal ein in sowjespanischen Diensten stehendes 
dreimotoriges Flugzeug. Am 20. Oktober landeten bei Biar 
ritz fünf sowjetspanische Flugzeuge, die mit Kriegsmaterial 
nach Barcelona weiterflogen. 
In 'einer dieser Maschinen befand sich der rote Flug 
hafenkommandant von Gijon. Ende Oktober wurden in 
Marseille 48 s o wjetrus s i s ch e Bombenflugzeuge nach 
Sowjetspanien verladen. Zur selben Zeit wurden sechsund 
fünfzig fabrikneue französi s ch e Devoitine-Apparate auf 
dem Luftwege nach Sowjetspanien gebracht. Am 2. Novem 
ber tankten in FrancaZal drei Maschinen, die nach Rotspa 
nien weiterflogen. 
Die nationalspanischen Stellen heben hervor, daß Frank 
reich Sowjetspanien nicht allein mit Flugzeugen unterstützt, 
seine Flughäfen zur Verfügung stellt, ihnen das Ueber 
fliegen französischen Gebietes gestattet, sondern auch Brenn 
stoff, Motore, wie überhaupt Einzelteile liefert, ohne die die 
sowgetspanische Fliegerei längst erledigt wäre. Besonders in 
der letzten Zeit habe der Flugverkehr zwischen Frankrech 
und Sowjetspanien stark zugenommen. 
Außenpolitische Rede Simons. 
London, 27. November. SchatzkanZler Sir John Simon 
hielt am Freitag in Nottingham eine Rede, in der er sich 
vor allem mit Rüstungs- und Wirtschaftsfragen befaßte und 
schließlich ein enges Zusammenarbeiten Englands mit den 
Vereinigten Staaten begrüßte. So notwendig auch Waffen 
seien, so betonte der Schatzkanzler, so seien sie doch kein Er 
satz für eine politischeßefriedung, die das ein 
zige Bemühen der britischen Regierung darstelle. Wenn 
aber für die Welt die Zukunft nichts anderes als ein end 
loses Wettrüsten sein sollte, so wären die Menschen reif für 
das Irrenhaus. 
Die Lage im Fernen Osten kurz streifend bemerkte 
Simon, daß „trotz der Brüsseler Konferenz" China vom 
Frieden weit entfernt sei. Unter den ermutigenderen Merk 
malen der politischen Lage befänden sich jetzt jedoch die An 
strengungen Englands zur Herstellung besserer Beziehungen 
und eines engeren Einvernehmens mit den Vereinigten 
Staaten. Nichts könne zu den Grundlagen des Weltfriedens 
mehr beitragen, als die Erhaltung und Förderung dieses 
guten Einvernehmens. 
Trauergottesdienst für Ramsay MacDonald. 
London, 26. November. Am Freitag fand in der West 
minster-Abtei in London der Trauergottesdienst für den 
verstorbenen früheren Premierminister Ramsay MacDo 
nald statt, nachdem in den Vormittagsstunden der Sarg 
von dem Heim MacDonalds in die Westminster-Abtei ge 
bracht worden war. 
An dem Trauergottesdienst nahmen als Vertreter des 
Königs der Herzog von Glouc e st e r teil, ferner fast 
sämtliche Kabinettsmitglieder sowie führende Parlamen 
tarier. Unter den Trauergästen sah man auch Lord 
B a I d w i n. 
Unter starker Anteilnahme des Publikums wurden die 
sterblichen Ueberreste MacDonalds zur Einäscherung in ein 
Krematorium übergeführt. Die Asche wird in seiner Hei 
matstadt Lossiemouth beigesetzt werden. 
Lembergs Hochschulen unterbrechen die Vorlesungen. 
Warschau, 27. November. Im Zusammenhang mit den 
Zusammenstößen und Unruhen, die in den letzten Tagen an 
den Hochschulen Lembergs stattfanden, sind jetzt 
die Vorlesungen und Uebungen in der Universität 
und in der Technischen Hochschule vorläufig bis Montag 
eingestellt worden. Lediglich die Tierärztliche Aka 
demie bleibt geöffnet. Der Senat der Lemberger Univer 
sität hat an die Studenten einen Aufruf gerichtet, die Ruhe 
zu wahren. 
Die Studentenunruhen in Lemberg haben bekanntlich 
ihren Ausgangspunkt in der Forderung der polnischen 
Studenten, in den Hör- und' Uebungssälen räumlich eine 
reinliche Scheidung von den Juden herbeizuführen, wie 
das an anderen Hochschulen Polens bereits der Fall ist. 
Führende Kommunisten in Bulgarien festgenommen. 
Sofia, 26. November. Die politische Polizei konnte am 
Freitag die sechs führenden Mitglieder des Zentralkomitees 
der illegalen kommunistischen Partei Bulgariens dingfest 
machen. Bei den Haussuchungen wurde umfangreiches 
Material sichergestellt, das bezeichnenden Aufschluß über die 
Wühlarbeit der Komintern in Bulgarien gibt. Es könnte 
festgestellt werden, daß das Zentralkomitee ständige Ver 
bindung mit Moskau unterhielt und daß Moskau der bulga 
rischen Sektion der Komintern jährlich drei Millionen Lewa 
zur Verfügung stellte. 
Ein früherer Präsident von Kuba verhaftet. 
New Jork, 27. November. Der frühere kubanische Prä 
sident General Machado, Heuen den ein Auslieserungs 
versahren schwebt, wurde am Freitag in einem New Porker 
Krankenhaus verhaftet. Die kubanische Regierung verlanat 
seine' Auslieferung wegen Mordes, Unterschlagung und 
mehrerer anderer Verbrechen. 
Machado wird vorläufig im Krankenhaus bleiben. Die 
gegen ihn vorgebrachten Beschuldigungen rühren aus der 
Zeit der kubanischen Revolution von 1933 her, durch die die 
Herrschaft Machados gestürzt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 