
Mi ttags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Montag, 23. Januar 
Nr. 
112 
Die ersten Reichsdomänen. 
Berlin, 23. Januar. Durch die Uebernahme ehemaligen 
tschechischen Staatsgrundbesitzes in den sudetendeutschen Ge 
bieten in die Verwaltung des Reichsministers für Ernäh 
rung und Landwirtschaft sind die ersten Reichsdomänen ent 
standen, da der bisherige staatliche Grundbesitz im Altreich 
ausschließlich den einzelnen Ländern gehört. 
Der größte Teil dieses Grundbesitzes von z. Z. rund 
7600 Hektar, der 12 Gutsverwaltungen mit insgesamt 
24 Betrieben umfaßt, befand sich früher in der Selbstbe 
wirtschaftung des tschechischen Staates. Welche Betriebe in 
Selbstbewirtschaftung des Reichsministers für Ernährung 
und Landwirtschaft bleiben, welche zur Verpachtung gelan 
gen oder zur Neubildung deutschen Bauerntums zur Ver 
fügung gestellt werden sollen, steht noch nicht fest. 
Zunächst wird es sich darum handeln, den übernomme 
nen Grundbesitz nach den bewährten Grundsätzen der Do 
mänenverwaltung unter Beseitigung der beim Abzug der 
Tschechen entstandenen Schäden möglichst schnell auf den 
höchsten Grad der Erzeugungsleistung zu bringen und durch 
Landabgabe das Anliegersiedlungsbedürfnis zu decken, wie 
es auch im Altreich bei Uebernahme von Grundbesitz in 
Staatshand seit jeher üblich ist. 
Ein besonderer Bedarf hierfür scheint besonders in Süd 
mähren vorzuliegen, wo in der Nähe des nunmehr reichs 
eigenen Grundbesitzes eine Anzahl von Dörfern mit einer 
Bevölkerung von Kleinlandwirten liegt, deren Kleinbetriebe 
zu Zwecken der Erzeugungssteigerung durch Bereitstellung 
von Anliegersiedlungsland vergrößert werden müssen. 
Beim Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete 
in Reichenberg und beim Ministerium für Landwirtschaft in 
Wien wurde eine Verwaltung des reichseigenen Grund 
besitzes eingerichtet, der die Bewirtschaftung des gesam 
ten reichseigenen Grund und Bodens, soweit er landwirt 
schaftlich ausgenutzt wird oder mit dieser Nutzung im Zu 
sammenhang steht, obliegt. 
Für den selbstbewirtschasteten Grundbesitz führt der Gü 
terdirektor beim Reichsminister für Ernährung und Land 
wirtschaft alle Maßnahmen betriebswirtschaftlicher und be 
triebstechnischer. Art durch. Die Verwaltung erfolgt nach 
den für die Nutzung und Verwertung des sonstigen Staats 
grundbesitzes gegebenen Vorschriften unter Ausrichtung 
auf die allgemeinen Grundsätze der nationalsozialistischen 
Agrarpolitik im Dienste der sudetendeutschen Landwirtschaft 
in ständiger Fühlungnahme mit dem Reichsnährstand. 
Reichsminister Tr. Frank in Graz. 
Graz, 22. Januar. Reichsminister Dr. Frank wurde 
am Sonntagnachmittag in Peggau von Gauleiter Dr. 
Uiberreither auf steirischem Boden willkommen ge 
heißen. 
Der gleiche Jubel, der Dr. Frank im Jahre 1933, als er 
als unerwünschter Gast der österreichischen Regierung, zum 
deutschen Volk der Ostmark gekommen war, begrüßt hatte, 
umbrandete auch nun wieder den Reichsminister. 
Um 17.30 Uhr traf der Reichsminister im Landhaus ein, 
wo er die Ehrenstürme abschritt. In der historischen Land 
stube richtete Gauleiter Dr. Uiberreither an den Reichsmini 
ster eine herzliche Begrüßungsansprache. 
Das Volk der Steiermark Habe sich seit 1933 nur insofern 
geändert, als sich die Anhängerschaft des Führers noch ver 
vielfacht habe. Der Gauleiter sprach den Wunsch aus, der 
Reichsminister möge in den Tagen seiner Anwesenheit in 
Graz zur Ueberzeugung gelangen, daß die Steiermark nicht 
nur im Kampf um die Macht fanatisch und energisch ausge 
halten habe, sondern daß sie auch im Aufbau mit eben 
solchem Fanatismus an die Arbeit gegangen sei. 
Dr. Frank erwiderte, es werde für alle Zeiten ein stolzes 
Gefühl für die Ostmärker bleiben, dem Führer durch eigene 
Tatkraft und Unerschrockenheit beim Gelingen seines Wer 
kes geholfen zu haben. Er hob die hohe Bedeutung der 
Steiermark hervor, die sie in dem jahrhundertelangen 
Kampf um das Deutschtum gehabt habe. 
Welches System immer versucht habe, diese Stadt Graz 
in ihre eigenen Ziele einzuspannen, Graz habe immer nur 
deutsch geantwortet. Dr. Frank wies dann auf die Anerken 
nung, die Ehrung und die Verpflichtung hin, die Graz mit 
der Verleihung des Ehrentitels „Stadt der Volkserhebung" 
übernommen habe. 
« 
Wächtler übernimmt das nordliche Böhmerwaldgebiet. 
Prachatitz, 22. Januar. Prachatitz an der Volks grenze 
zwischen Deutschen und Tschechen beging am Sonntag einen 
denkwürdigen Tag, die Vereinigung des nördlichen Böhmer 
waldgebietes mit dem Grenzgau Bayerische Ostmark. 1600 , 
Quadratkilometer herrlichen Waldgebiets und 90 000, 
deutsche Volksgenossen sind nun in den Gau Bayerische Ost 
mark ausgenommen. 
Aus allen Dörfern und. Städten des Böhmerwaldes 
waren Männer und Frauen, war die Jugend nach Prachatitz 
gekommen, um diesen Freiheitstag mitzuerleben. Wächtler 
erinnerte in seiner Rede an die schwere Vergangenheit und 
rief noch einmal die entscheidenden Phasen des Ringens um 
die Volksgrenze in die Erinnerung zurück. 
Für die künstige Arbeit der Partei in dem neuen Gau 
gebiet müßten drei Parolen aufgestellt werden: wirtschaft 
liche Aufbaupolitik, Uebergang vom Rohstofflieferanten zum 
Träger winer hochentwickelten Veredelungswirtschaft und 
Ausbau eines ausgezeichneten Straßen- und Verkehrsnetzes 
als Vorbedingung für die Erschließung des Böhmerwaldge 
bietes für den Fremdenverkehr. 
„Nun seid auch ihr Träger der gesamtdeutschen Ausgabe 
dieses Gaues. Die Reichsgrenze ist an die Volksgrenze vor 
gerückt. Hier wird ein Wall von Menschen ausgerichtet wer 
den, die sich der deutschen Art bewußt sind. Ein erbgesun 
des, willensstarkes und Zahlreiches deutsches Volk soll von 
der Schwarzkoppe bis nach Prachatitz siedeln. 
„Unsere Aufgabe ist es, durch Willensbildung, durch 
wirtschaftlichen Aufbau und nationalsozialistische Gesund 
heitsführung die Gefahren zu bannen, die aus Landflucht, 
Geburtenrückgang und Kindersterblichkeit gerade an der 
Grenze so bedenklich werden. An dieser Grenze sollen die 
stärksten und treuesten Gefolgsmannen Adolf Hitlers stehen. 
Wir wollen hier ein Block sein, an dem jeder Wille zer 
bricht". 
Graf Ciano in Belgrad. 
Belgrad, 22. Januar. Die italienische Buchausstellung 
wurde am Sonntag eröffnet. Prinz Paul wurde bei 
seinem Erscheinen von Ministerpräsident und Außenmini 
ster Dr. Stojadinowitsch und dem italienischen 
Außenminister Graf Ciano, die am Nachmittag in der 
Hauptstadt eingetroffen waren, begrüßt. Die Mitglieder 
der jugoslawischen Regierung, des Diplomatischen Korps, 
der Belgrader Gesellschaftskreise und . der italienischen Ko 
lonie waren ebenfalls erschienen. 
Die Buchausstellung, die als Wanderausstellung aufge 
baut ist, wurde vom jugoslawischen Unterrichtsminister 
Kujundschitsch eröffnet. Dann geleitete Graf Ciano 
den Prinzregenten Paul durch die Ausstellung. Anschließend 
begrüßte er noch besonders den deutschen Gesandten von 
Heeren in sehr herzlicher Weise. 
Nach einem Rundgang durch die Ausstellung fuhr Dr. 
Stojadinowitsch mit seinem Jagdgast zur Landesleitung der 
Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft (Regierungspartei). 
Als Graf Ciano und Dr. Stojadinowitsch. erschienen, wurden 
sie mit Jubel begrüßt. Eine Musikkapelle spielte den Par 
teimarsch der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft. 
Dann ergriff der Generalsekretär der Regierungspartei, 
Minister a. D. Jankowitsch, das Wort zu einer sehr herz 
lichen Begrüßungsansprache. Dabei wurde er immer wie 
der durch Sprechchöre unterbrochen, die den Namen des 
Duce, des Grafen Ciano und des jugoslawischen Minister 
präsidenten riefen. 
Graf Ciano würdigte die Freundschaft zwischen Italien 
und Jugoslawien, wobei er Milan Stojadinowitsch pries. 
Danach fuhr Graf Ciano in das Parteiheim des Belgra 
der Fascio. 
Am Abend gab PrinzPaul in seinem Schloß ein 
Essen zu Ehren des Grafen Ciano, an dem die Herren seiner 
Begleitung, der italienische Gesandte in Belgrad, Indelli, 
und dessen Mitarbeiter sowie Dr. Stojadinowitsch 
mit mehreren jugoslawischen Ministern teilnahmen. 
Woloschiu über den Sinn der bevorstehenden Wahlen. 
Chnst, 22. Januar. Bei einer Feier in Chust ergriff der 
Borsitzende der Regierung, Wo losch in, das Wort, um 
auf die bevorstehenden Wahlen hinzuweisen. Er erklärte, die 
Wahl werde ein Plebiszit sein; die Karpatho-Ukraine 
müsse beweisen, daß ihr Volk der Freiheit würdig und zu 
selbständigem Leben reis sei. 
General Prchala wieder nach Prag zurückgekehrt. 
Prag, 22. Januar. Am Sonntag kehrte General 
Prchala nach Prag zurück, um dem Vorsitzenden der Zen 
tralregierung, Beran, über seine Unterredungen mit dem 
Vorsitzenden der karpatho-ukrainischen Regierung, Wolo - 
sch in ,zu berichten. 
Der General hatte nach der Zusammenkunft mit Wolo 
schin erklärt, er sehe ein, daß er unter den gegenwärtigen 
Verhältnissen sein Ministeramt in der karpatho-ukrainischen 
Regierung nicht übernehmen könne. 
Die Grenzzwischenfälle in freundschaftlichem Geist beigelegt« 
Prag, 22. Januar. Der tschecho-slowakische Gesandte in 
Budapest, K o b r, besuchte den Königlich-ungarischen Außen 
minister Graf Csaky, mit dem er ein längeres herz 
liches Gespräch hatte. Dabei wurde festgestellt, daß die 
Grenzzwischenfälle in freundschaftlichem Geist beigelegt wor 
den seien. Es wurde der Wunsch ausgesprochen, daß die 
Wiener Beschlüsse im Rahmen der gemischten Kommissionen 
beschleunigt durchgeführt werden. 
Die Königlich-ungarische Gesandtschaft in Prag hat dem 
tschecho-slowakischen Außenministerium bereits amtlich mit 
geteilt, die Königlich-ungarische Regierung nehme die tsche 
cho-slowakischen Anträge in dieser Richtung an. 
Die tschecho-slowakisch-ungarische gemischte Kommission, 
die die Wiener Beschlüsse durchführen soll, tritt dieser Tage 
zusammen. 
Jmredy besucht oberungarische Städte. 
Budapest, 23. Januar. Ministerpräsident von Jmredy 
besuchte am Montag die rückgegliederten oberungarischen 
Städte Munkäes, Beregszasz und Ungvar. 
Konzentrischer Vormarsch auf Barcelona. 
Saragossa, 23. Januar. Am Sonntagnachmittag gelang 
es dem Marokko-Korps, San Pedro Ribas sowie das wich 
tige Industriezentrum Vallcarca, 5 üm östlich von Sitges, 
zu erobern. Der Vormarsch in Richtung Castell de Fels 
dauert an. 
Die Navarra-Brigaden besetzten den Ort San Jaime an der 
Bahnlinie und überschritten den 
Noya-Fluß, wo der Feind starke Befestigungen errichtet 
hatte. Die Ortschaft Valkbona an der Straße Jgualada— 
Martarell wurde im Sturm genommen. 
Die auf Manresa vorstoßende Maestrazgo-Arme'e konnte 
weitere 9 üm Gelände gewinnen. Im Nordabschnitt besetzte 
die Urgel-Armee Sanahuja an der Straße von Pons nach 
Jgualada. Auch hier dauert der Vormarsch an. 
Der nationalspanische Heeresbericht bestätigt die 
Eroberung zahlreicher Ortschaften an der Katalonien- 
Front und meldet darüber hinaus im Abschnitt Sai 
son a die Einnahme von Ogern und Rivelles, im Abschnitt 
Manresa die der Ortschaften Aguilar de Segarra, Rajadell 
und Rubio. 
Besonders große Fortschritte wurden im Abschnitt Villa 
franca de Panades erzielt, wo 19 Dörfer in nationalen Be 
sitz fielen. Die Nationalen machten 2283 Gefangene. 
An der Estremadurafront wurden feindliche Angriffe 
mühelos abgewiesen. 
Die Flieger bombardierten militärische Ziele in Barce 
lona, Valencia, Gandia und Malzrall. 
Lebensmittelknappheit in Barcelona immer fühlbarer. 
Paris, 22. Januar. In Perpignan eingetroffene Fran 
zosen berichten Havas zufolge, die Lebensmittelknappheit 
werde in der Hauptstadt Kataloniens, besonders durch die 
ständig zunehmende Zahl der Flüchtlinge, immer fühlbarer. 
Die französische Kolonie habe den Wunsch geäußert, nicht 
abbefördert zu werden, da sie es vorziehe, das Eintreffen 
der Nationalspanier abzuwarten. In rotspanischen Kreisen 
verlaute, daß Azana Barcelona bereits verlassen habe. 
Man nehme an, daß er sich wie die übrigen roten Bonzen 
nach Valencia oder Madrid begeben werde. 
Die Verteidigungsanlagen auf den Höhen vor Barce 
lona würden eifrig ausgebaut. 
Das Blutkonto der GPU. in Sowjetspanien. 
Brüssel, 22. Januar. Die Metropole veröffentlicht Ent 
hüllungen über das traurige Schicksal der belgischen „Frei 
willigen", die nach Rotspanien in den Tod geschickt wurden. 
Von 6000 Belgiern, die sich bei den Bolschewisten verdingt 
hatten, sind bisher nur 600 nach Belgien zurückgekehrt. Von 
den übrigen sollen 3000 an der Front gefallen sein. 
Die Zeitung fragt nun, was mit den restlichen 2 400 
Belgiern geschehen ist, die weder an der Front gefallen noch 
nach Belgien zurückgekehrt seien. Die Wahrheit sei die, daß 
Hunderte und Tausende von „Freiwilligen" nicht im Kampf 
gefallen, sondern hinter der Front auf Befehl der Tschekisten 
niedergemetzelt worden seien. 
In einem Falle seien 83 Belgier, die sich halsstarrig 
zeigten, unter dem Vorwand einer Zigarettenverteilung in 
die Arena von Albacete gelockt worden. Dort habe man 
Maschinengewehre auf sie gerichtet und sie niedergeschossen. 
Der neue britische Botschafter in Moskau. 
Moskau, 22. Januar. Der neuernannte Botschafter Groß 
britanniens in der Sowjetunion, Sir William Seeds, 
traf am Sonnabend, begleitet von seiner Gattin, in Mos 
kau ein. 
Sir William Seeds, der die letzten drei Jahre, wegen 
Erkrankung zur Disposition gestellt, in London zugebracht 
hatte, war zuletzt britischer Botschafter in Brasilien gewesen. 
Häufung der Notwehrakte in Palästina. 
Jerusalem, 22. Januar. In ganz Palästina haben die 
Notwehrakte der arabischen Bevölkerung in den letzten 
Tagen ein solches Ausmaß erreicht, daß das britische Mili 
tär in dauernder Bewegung ist. ;Es hält alle Straßen 
unter scharfer Kontrolle, obwohl die Araber selbst kaum 
fahren, da ihnen noch immer die Fahrerlaubnis entzogen 
ist. 
Die letzten arabischen Demonstrationen ereigneten sich 
bei Haifa, Jaffa, Gaza und Nazareth. In Haifa erfolgte 
unweit des Postgebäudes eine Bombenexplosion. In der 
Nähe von Jaffa wurde auf der Eisenbahnstrecke kurz vor 
einer Milikärdraisine eine Mine zur Explosion gebracht, ein 
gleicher Vorgang, wie er sich erst dieser Tage bei Ramleh 
zutrug. Dort waren ein Soldat getötet und fünf verletzt 
worden, über die Wirkung der Explosion bei Jaffa ist nichts 
näheres bekannt. Bei der Bahnstation Gaza wurde ein 
Militärposten beschossen und auf der Straße Nazareth— 
Tiberias ein Polizeiwagen unter Feuer genommen. 
In Jerusalem verurteilte das britische Militärgericht 
einen moslemischen Algerier zum Tode. Im Jerusalemer 
Husseiniviertel beim Damaskustor verhafteten dir Englän 
der, wie die Palestine Post meldet, mehrere Araber. 
Japan will den Antikominternpakt weiter stärken. 
Tokio, 22. Januar. Ministerpräsident Hira-numa er 
klärte am Sonntag im Reichstag auf die Frage, ob die Re 
gierung den Antikominternpakt verbreitern und sich 'be 
mühen werde, weitere antikommunistische Länder zum Bei 
tritt zu veranlassen, die Regierung beabsichtige, weitere 
Schritte zu unternehmen, um den Antikomintern-Pakt zu 
stärken. 
Neue Niederlage Roosevelts. 
Washington, 22. Januar. Im Haushaltsausschuß des 
Senats erlitten die Anhänger Roosevelts eine neue Nie - 
derlag e. Mit 17 gegen 7 Stimmen sprach sich der Aus 
schuß gegen die von Roosevelt geforderte Erhöhung des 
Etats des Bundesamtes für produktive Erwerdslosenfllr 
sorge auf 875 Millionen Dollar aus. Der Ausschuß bewil 
ligte lediglich 725 Millionen. 
Auch Stimson hetzt. 
Washington, 23. Januar. Zu den Hetzern, die bedenken 
los die Vereinigten Staaten in Verwicklungen mit Staaten 
anderer Kontinente führen wollen, gehört auch der frühere 
Außenminister Stimso n. Vor einiger Zeit machte er den 
leichtfertigen Vorschlag, die USA sollten gegen Japan 
Sanktionen beschließen wegen der Streitigkeiten über den 
Handel in den besetzten Teilen Chinas. 
Jetzt macht sich Stimson zum Wortführer jener jüdisch 
kommunistischen Kreise, die noch in letzter Stunde den 
Spanienbolschewisten Hilfe bringen wollen. Er hat an 
ein Schreiben gewndt, in dem er behauptet, Roosevelt könne 
die Ausfuhrsperre für Waffen auch ohne Befragung des 
Konzresses aufheben. 
Der Präsident von El Salvador vereidigt. 
Mexiko, 22. Januar. Wie aus San Salvador gemeldet 
wird, legte der Präsident, General Maximiliano Hernandez 
Martinez, am Sonnabend vor der verfassunggebenden 
Versammlung den Eid auf die neue Verfassung ab. Dem 
feierlichen Akt wohnten die Staatssekretäre, die Mitglieder 
des Obersten Gerichts und zahlreiche Gäste bei. 
Hernandez Martinez, dessen Amtszeit am 28. Februar 
abläuft, ist von der verfassunggebenden Versammlung kürz 
lich für eine weitere Amtsperiode bis zum 31. Dezember 
1914 zum Präsidenten gewählt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliUtz 