
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
«AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Februar 
Nr. 
178 
„Komsomolskaja Prawda" über den Fall „Cossack". 
Moskau, 21. Februar. Komsomolskaja Prawda prangert 
in einem Artikel zum britischen Piratenstreich gegen die 
„Altmark" die Verletzung der norwegischen Neutralität 
durch England in scharfen Worten an. Nach einer eingehen 
den Schilderung des Zwischenfalls und des ungesetzlichen 
Vorgehens der Engländer gegen die wehrlose Besatzung des 
deutschen Dampfers schreibt das Blatt, der Uebersall im 
Jössingfjord zeige, wie die englischen Verteidiger der „De 
mokratie" und der „Ordnung" mit den Lebensrechten unb 
Lebensinteressen anderer Völker in Wirklichkeit umgehen, 
wobei besonders -zu beachten sei, daß die englischen Kriegs 
schiffe die Kaperung des deutschen Dampfers und damit die 
rücksichtslose Verletzung der norwegischen Neutralität auf 
den direkten Befehl der höchsten britischen Marinebehörbs 
unternommen haben. 
Die „Komsomolskaja Prawda" erinnert dann an die 
Rede Churchills, in der die Bedrohung der neu 
tralen Staaten bereits offen ausgesprochen wurde, 
und meint, die Neutralen würden jetzt verstehen, was Cbur 
will im Auge hatte, als er damals drohte, es werde allen 
denjenigen Mächten, die nicht an der Seite des englisch 
französischen Blockes in den Krieg einträten, noch viel 
schlechter ergehen.. 
In seinem Kampf um die Unterjochung der neutralen 
Staaten gehe der englisch-französische Kriegsblock jetzt, wie 
der Zwischenfall im Jössingfjord zeige, von Einschüch - 
terungenund Drohungen zur direkten Ein 
mischung in die inneren Verhältnisse dieser Staaten 
über. 
Offizielle Londoner Kreise hätten gegenüber der Aus 
landspresse bereits angedeutet, es sei möglich, daß die eng 
lische Flotte die Seetransporte in den norwegischen Terri 
torialgewässern unter ihre Kontrolle nähme. 
„Das Bestreben, die neutralen Länder in den 
Krieg hineinzuziehen ist", so schreibt das Blatt 
wörtlich, „zur beherrschenden Grundlage der 
englisch-französischen Politik geworden. Eng 
land und Frankreich, die während vieler Monate des Krie 
ges die Position Deutschlands nicht im geringsten schwächen 
konnten, stellen es sich nunmehr zur Aufgabe, neueFron 
ten zu schaffen. 
„Die skandinavischen Läüder erscheinen dabei gegen 
wärtig als das geeignetste Objekt der englisch-französischen 
Provokation. Unter allen möglichen Vorwänden versuchen 
England und Frankreich Schweden und Norwegen in den 
Krieg gegen Deutschland hineinzustürzen. Es unterliegt 
keinem Zweifel, daß auch die englisch-französischen Auffor 
derungen an Schweden und Norwegen, in den finnischen 
Konflikt einzugreifen, -dieselben Absichten verraten. 
„Die englisch-französischen Imperialisten machen jedoch 
ihre Pläne, ohne mit der öffentlichen Meinung 
der breitesten Schichten der neutralen Staaten zurechnen. 
Die aus Norwegen einlaufenden Meldungen berichten von 
der tiefen Empörung, die im ganzen Lande aus Anlaß des 
Zwischenfalls im Jössingfjord um sich gegriffen hat. Die 
höhnische Beschwerde, die bas Foreign Office den norwe 
gischen Behörden aus Anlaß des Zwischenfalls vorzulegen 
wagte, wird die Empörung in Norwegen zweifellos nur ver 
mehren. Die Methoden der Vergewaltigung und der Ver 
höhnung führen oft zu ganz entgegengesetzten Resultaten." 
Will England seine Schmach verfilmen? 
Stockholm, 21. Februar. Wie die Presse meldet, will das 
britische Lügenministerium den räuberischen Akt des Tor 
pedojägers „Cos sack" zum Vorwurf eines Films 
machen. 
Wenn auch diese Nachricht im ersten Augenblick unfaß 
bar erscheint, so darf sie doch bei dem sattsam bekannten bri 
tischen Zynismus nicht einfach als Märchen abgetan werden. 
Vielleicht folgt also wirklich bald dem großen Lacherfolg 
„Der Löwe hat Flügel" ein ekelerregender Verbrecherfilm. 
Die britischen Mordpiraten scheinen in ihrer Angst wahr 
haft mit Blindheit geschlagen zu sein! 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, es sei angebracht, 
darauf hinzuweisen, daß die englische Presse immer offener 
betone, daß der Fall „Cossack" nicht ein Einzelfall sei, son 
dern eine Haltung darstelle, die England auch in Zukunft 
einzunehmen beabsichtige. Die Erklärungen Chamberlains 
bewiesen im übrigen, daß der britische Standpunkt dem 
jenigen Norwegens diametral entgegengesetzt sei, denn die 
Ausführungen des norwegischen Außenministers hätten die 
britische Neutralitätsverletzung klar aufgezeigt. 
Zunehmender Sturm der Entrüstung in Italien. 
Mailand, 21. Februar. Die Erregung über das völker 
rechtswidrige Verhalten Englands gegenüber den neutralen 
Staaten greift auch in Italien immer mehr um sich. Die 
oberitalienische Presse stellt fest, daß die Rede Cham 
ber l a i n s zu dem Fall „Cossa ck" keinerlei Klärung der 
Lage gebracht, sondern im Gegenteil nur zu ihrer Ver 
schärfung geführt habe. 
„London wirft die Maske des Beschützers der kleinen 
Staaten ab", erklärt Popolo d'Jtalia in seiner Schlagzeilen 
überschrift und prangert dann den neuen Fall einer Ver 
letzung der Menschenrechte durch das britische Vorgehen 
gegen den deutschen Dampfer „W atussi" an. 
Man werde, so schreibt das Blatt, angesichts dieser Tat 
sachen dazu gebracht, anzunehmen, daß sich die britischen 
Aktionen nach einem im voraus festgelegten System voll 
zögen. Auch im Falle „Watussi" hätten die Engländer einen 
Beweis für eine ungerechtfertigte Brutalität geliefert, in 
dem sie Maschinengewehrfeuer auf die Schiffbrüchigen er 
öffneten. 
Die Versenkung des Torpödojägers „D a r i n g" und die 
Erklärungen des norwegischen Außenministers hätten aller 
dings dazu beigetragen, die Begeisterungskundgebungen in 
London etwas zu dämpfen, aber dennoch sei man in Eng 
land über diesen Schurkenstreich nach wie vor tief befriedigt. 
Der Corriere della Sera erklärt, die Kluft zwischen der 
englischen und der norwegischen Interpretation des 
Zwischenfalles im Jössingfjord werbe, immer größer, und 
die Entrüstungswelle wegen des brutalen Angriffes auf die 
„Altmark" greife immer mehr um Pch. 
Judenkonsortium zur Finanzierung von Ankäufen in USA. 
Mailand, 21. Februar. Der vielgenannte Jude N. B. 
Rothschild bildete laut Regime Fascista in London ein 
Bankenkonsortium zur Finanzierung der Ankäufe, die in 
den Vereinigten Staaten getätigt werden sollen. Diesem 
Konsortium hätten natürlich sämtliche englischen Juden zu 
gestimmt, denn sie fühlten die Notwendigkeit, eine „ein 
heitliche Front" zu bilden. Der Zionistenführer Weiz - 
mann wurde von Rothschild beauftragt, in Amerika über 
das Funktionieren des Londoner Konsortiums Bericht zu 
„Regime Fascista" erklärt weiter, die Juden in England 
wüßten zu gut, daß dieser Krieg von Israel ge 
wollt sei. Deshalb unterstützten sie mit allen Kräften die 
Regierung in London. Ein untrüglicher Beweis hierfür 
seien die Worte, die „Daily Expreß" schon am 19. Juli 
1939 geschrieben Habe: 
„Da England die letzte Zufluchtsstätte der 
Juden ist, ist der größte Dienst, den wir dem Judentum 
bieten können, jener, Großbritannien zu einer uneinnehm 
baren Festung zu machen." 
Unüberbietbare Frechheit! 
Genf, 21. Februar. Die französische Presse fährt fort, 
den durch die empörende Neutralitätsverletzung Norwegens 
in eins peinliche Lage geratenen britischen Bundesgenossen 
gegen die Anklagen der Neutralen, vor allem der skandina 
vischen Oeffentlichkeit, zu verteidigen. In Paris glaubt man 
offenbar, dies am besten dadurch tun zu können, daß man 
Norwegen die Schuld an dem Zwischenfall zuschiebt und die 
Neutralen unter schärfsten Druck setzt. 
„Passivität ist keine Neutralität", erklärt man in Paris. 
Die in Grenoble erscheinende große Provinzzeitung Petit 
Dauphinois schreibt mit unüberbietbarer Frechheit, nach 
einer derartigen Affäre frage man sich in Paris, was noch 
von ber internationalen Auffassung der Hoheitsgewässer und 
dem betreffenden Statut übrigbleibe. 
Der Nouvelliste erklärt brutal, die Westmächte könnten 
„nicht zulassen, daß die Blockade gegen Deutschland durch 
die norwegischen Gewässer umgangen wird. Es ist sicher, daß 
die Alliierten ihr Ueberwachungsnetz in Richtung der neu 
tralen Zonen verstärken werden." 
Belgrad: „Ein Schlag gegen alle Neutralen". 
Belgrad, 21. Februar. Zu dem feigen Ueberfall auf die 
„Altmark" nimmt Hrvatski Dnevnik als erste jugosla 
wische Zeitung Stellung. Das Agramer Hauptorgan der 
Kroatischen Bauernpartei schreibt in einem Artikel seines 
militärischen Mitarbeiters: 
„Der englische Schlag im Fössingsjord alarmierte nicht 
nur Norwegen und Deutschland, sondern alle Neutralen. 
In den Blättern der Westmächte wird diese Tat als eine Art 
„Sieg" gefeiert. Wenn man diesen Schritt der englischen 
Kriegsmarine aber objektiv und streng nach den Regeln des 
internationalen Rechts beurteilt, dann muß man ihn gleich 
setzen mit dem Einfall ausländischer Truppen in ein Land. 
„Dies gilt umso mehr, als sich dieser Vorgang im In 
nern des Fjords und in allernächster Nähe der Küste ab 
spielte. Die Sache wird so auch in Norwegen beurteilt, dem 
bestimmt niemand seine Englandfreundlichkeit absprechen 
kann." 
Spaniens Presse geißelt die britischen Heuchler. 
Madrid, 21. Februar. Die spanische Presse kommentiert 
auch weiter den brutalen englischen Ueberfall auf die „A l t 
mark". Die Zeitung Jnsormaciones schreibt, die Tatsache, 
daß der deutsche Frachter innerhalb des norwegischen Fjordes 
von britischen Kriegsschiffen angegriffen wurde, fei ernst, 
noch ernster aber, daß dieser Angriff auf Befehl der briti 
schen Admiralität geschah. Welche Entschuldigung gebe es 
für diesen Bruch des Völkerrechtes außer dem Recht des 
Stärkeren, das die b r i t i s ch e n Moralisten so einfrig 
zu verdammen Pflegen? 
Das Blatt erinnert dann an die zahlreichen 
R e cht sverl e tz u n gen Englands während des 
Weltkrieges und in früheren Jahrhunderten auch Spa 
nien gegenüber, und stellt fest, daß England also nur 
eine alte Tradition fortsetze. 
Auf Grund solcher Rechtsbrüche meint „Informationen, 
könne die Psychoanalyse der britischen Geschichte geschrieben 
werden. Das Blatt meint abschließend: „Als Spanien im 
Bürgerkrieg feindliche Schiffe versenkte, kannte die britische 
Empörung keine Grenzen. Wenn England aber Schlimme 
res tut, dann wird Nelson zitiert und der Ruhm der „glor 
reichen" englischen Flotte aufgewärmt." 
Ein neuer Ausbeutungsplan der britischen Blutsauger. 
Amsterdam, 21. Februar. Die britische Regierung hat 
neuerdings große Pläne auf dem Gebiet der Ausbeu 
tung ihrer Kolonien. Wie der Londoner Nach 
richtendienst mitteilt, ist ein Weißbuch veröffentlicht 
worden, das sich mit dieser Frage befaßt. Aus ihm gehe her 
vor, daß die Regierung einen Zehnjahresplan für die „Ent 
wicklung" der englischen Kolonien ausarbeiten will, und 
zwar unter Mitarbeit der Verwaltungen der verschiedenen 
Kolonien selbst. - 
Die Regierung, so wird in London erklärt, handele hier 
nur „als Vormund" und habe natürlich „lediglich das Wohl 
ergehen der Kolonien im Auge". Dabei wird nochmals 
unterstrichen, daß die Kolonien weitgehend zur Entwicklung 
ihrer natürlichen Hilfsquellen selbst beitragen sollten, wäh 
rend „das Mutterland nur seine moralischen Verpflichtungen" 
erfülle (!). Die britische Regierung werde daher den Kolo 
nialregierungen die breitesten Möglichkeiten Zur Teilnahme 
an diesem Plan geben. 
Es handelt sich hier um einen neuen grandiosen 
Ausbeutungsplan, der darauf abzielt, „dem Mutter- 
Deutsches U-Boot versenkte 27 795 BRD. 
Berlin, 21. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen keine besonderen Ereignisse. 
Aufklärungs- und Grenzüberwachnngsslüge der Luft 
waffe blieben ohne Kampfberührung. Im Rahmen der 
gegen die britische und schottische Ostküste bis zu den Shet 
lands unternommenen A!ufklärungsflüge wurden zwei 
britische Minenleger durch Bombenabwurf ver 
senkt und ein bewaffnetes Handelsschiff so schwer getrof 
fen, daß mit seinem Verlust zu rechnen ist. Sämtliche Flug 
zeuge sind unversehrt in ihren Heimathäfen gelandet. 
Nach Mitternacht flogen mehrere feindliche Flugzeuge 
aus Westen und Nordwesten unter Verletzung niederlän 
dischen Hoheitsgebietes in die innere Deutsche Bucht ein. 
Ein von Fernfahrt zurückgekehrtes U-Boot hat die 
Versenkung von 2 7 7 9 5 BRT gemeldet. 
Land England" neuen Gewinn aus den Kolonien zuzufüh 
ren. Wenn London in diesem Zusammenhang hervorhebt, 
es sei besonders bemerkenswert, daß England diese auf 
sehenerregende Maßnahme mitten im Krieg in Angriff 
nehme, so können wir dem nur beipflichten. Denn es ist in 
der Tat bemerkenswert, daß England sich durch immer fühl 
barer werdenden Mangel an Rohstoffen schon im sechsten 
Kriegsmonat gezwungen sieht, aus seinen Kolonien auch das 
Letzte herauszupumpen, was sie herzugeben imstande sind. 
Es ist ein Hohn, wenn England, wie der englische Nach 
richtendienst unterstreicht, auch noch den Kolonien selbst den 
„breitesten Raum" für ihre eigene Mitarbeit geben will. 
Denn unter diesen heuchlerischen Worten verbirgt sich die 
rohe Gewalt, die die Kolonien zwingen will, an ihrem eige 
nen Ruin mitzuarbeiten. 
Auch hier führt England die Moral ins Feld, um wieder 
einmal ein gutes Geschäft zu machen. Denn auf der einen 
Seite schwelgt es in „Verpflichtungen gegenüber den Kolo 
nien" und gibt sich nur als „Vormund", auf der anderen 
Seite aber spricht es offen von Anlagekapital, das sich wie 
der einmal gut verzinsen soll. Es ist aber offenbar, warum 
sich England mit der Durchführung dieses Planes so sehr 
beeilt: denn wer weiß, was die Zukunft bringt. 
Die Kehrseite der Londoner Großmäuligkeit. 
Amsterdam, 21. Februar. Für die durch die Maßnahmen 
der deutschen Seekriegsführung entstandenen Versorgungs 
schwierigkeiten in gewissen Zweigen der englischen Industrie 
ist eine Erklärung bezeichnend, die der englische Wollkontrol 
leur Sir Harry Shackleton am 13. Februar vor einer 
Reihe von Trikotagenherstellern in Leicester abgegeben hat. 
Shackleton sagte den Fabrikanten, sie müßten sich auf 
drastische Beschränkungen bei der Lieferung von Wolle für 
zivile Zwecke gefaßt machen, und warnte seine Zuhörer, die 
ihne zugeteilten Mengen rasch aufzubrauchen. Es sei nicht 
unmöglich, daß sie binnen kurzem keine Wolle mehr erhalten 
würden. 
Als die Wollkontrolle eingeführt worden sei, habe man in 
gewissen Kreisen angenommen, dies sei eine überflüssige 
Maßnahme. Man habe erklärt, daß in den Lagerhäusern un 
begrenzte Bestände an Merinowolle vorhanden seien. Beide 
Annahmen seien falsch. Der gegenwärtige Wollverbrauch 
Englands liege um 30 VH. über dem Höchstverbrauch wäh 
rend des Weltkrieges. 
Der Wollkontrolleur verteidigte dann seine Behörde 
gegen den Vorwurf des Profitmachens. Er sagte, die Woll 
kontrolle müsse den Einfuhrpreis bezahlen und andere Ver 
luste decken, Wie sie durch Maßnahmen der deutschen See 
kriegsführung entständen. Für Schiffsversenkungen habe 
man nur kleine Rückstellungen gemacht. Der Verlust der 
Wolladungen von 2 Schiffen, die durch den „Admira! 
Graf Spee" versenkt worden seien, habe ein großes Loch ge 
rissen. 
Englandfahrt bringt den Tod. 
Oslo, 21. Februar. Halbamtlich wird mitgeteilt: Man 
nimmt an, daß der in Bergen beheimatete Dampfer „H o p" 
(1365 BRT) mit der 17köpfigen Besatzung verlorengegangen 
ist. Der Dampfer verließ Bergen am 3. Februar mit dem 
Ziel England. 
Amsterdam, 21. Februar. Wie die holländische Schiff 
fahrtszeitung Scheepvaart berichtet, ist der norwegische 
Dampfer „Start", der vor längerer Zeit einen englischen 
Hafen verlassen hatte, immer noch nicht an seinem Bestim 
mungsort eingetroffen, so daß man Schiff und Besatzung 
als verloren aufgegeben hat. Die „Start" war 1168 BRT 
groß. 
Die „Schiffahrtszeitung" berichtet weiter, daß der 4291 
BRT große griechische Dampfer „Pelinaio n" Mitte Ja 
nuar in der Nähe der Bermudas auf Strand gelaufen und 
in zwei Teile zerbrochen sei. 
Amsterdam, 21. Februar. Der griechische Dämpfer „EI 
l i n" (4917 NBT) ist 69 Seemeilen von Kap Finisterre ent 
fernt gesunken. Die Besatzung wurde gerettet. 
Diebe und Räuber auch im kleinen. 
Schanghai, 21. Februar. Wie hier bekannt wird, wurde 
in Marseille 25 Chinesen von den französischen Behörden 
der größte Teil ihrer Ersparnisse abgenommen, als sie sich 
auf dem Dampfer „dÄrtagnan" einschifften. Außerdem 
mußten sich die Chinesen, die in ihre Heimat zurückkehren, 
einer eingehenden Leibesvisitation unterziehen. 
Von dem mitgeführten Geld durften sie nur 25 Reichs 
mark je Kopf behalten, der Rest wurde von den französischen 
Behörden beschlagnahmt. Die Bestohlenen drahteten an die 
chinesische Auslandsorganisation, damit diese die Rückzah 
lung des beschlagnahmten Geldes erwirke; denn sonst könn 
ten sie sich in China keine neue Existenz aufbauen. 
Tie Nachricht hat in chinesischen Kreisen Schanghais tiefe 
Empörung hervorgerufen. 
Verantwortlich: Kirrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 