
I i? 
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 19. Mai 
Nr. 
656 
Japanische Waffenschmiede widmen dem Führer ein Schwert. 
Tokio, 19. Mai. Sieben Angehörige der Zunft der 
Schwertschmiede in Gifu bei Nagoya überreichten am Diens 
tars dem deutschen Gefchäftsträaer D r. Noebe l. ein kost 
bares japanisches Schwert als Geschenk für den Führer. 
Die Ueberreichung des Schwertes durch den Vorsitzenden der 
Zunft, Goto, und den Schmiedemeister Watanabe ei> 
föchte mit den Worten: „Dem Führer des Deutschen Reiches 
Adolf Hitler, den wir Japaner verehren, überreichen wir als 
Sinnbild japanischen Geistes dieses Schwert und hoffen, daß 
hierdurch die japanisch-deutsche Freundschaft vertieft werden 
möae." 
Der deutsche Geschäftsträger nahm die Widmung mit 
Dank entgegen und versicherte der Abordnung, daß der 
Führer ebenso wie über das Geschenk auch über den Geist 
erfreut sein werde, aus dem heraus es gegeben worden sei. 
Vor der Abreise der sieben Schmiede nach Tokio fand m 
Gifu unter Beteiligung der Behörden und der Bevölkerung 
der Stadt eine besondere Schwertfeier der Schmiedezunft 
statt. Das Schwert, das in einer Holzscheide steckt und in 
einer kostbaren Verpackung verwahrt ist, wurde von vier 
Schmieden in langer mühevoller Arbeit fertiggestellt. 
Tie Reichsbahn 1935 im Konjunkturanstieg. 
Berlin, 19. Mai. Die Deutsche Reichsbahn veröffentlicht 
ihren Geschäftsbericht für das Geschäftsjahr 1935. 
Alls dem Bericht ist hervorzuheben, daß das Jahr 1935 
auch bei der Deutschen Reichsbahn im Zeichen des Kon 
junkturanstieges, der seit der Machtergreifung durch die 
nationalsozialistische Bewegung im deutschen Wirtschafts 
leben eingesetzt und. auf fast allen Gebieten eine vermehrte 
Geschäftstätigkeit herbeigeführt hat, stand. Die natürliche 
Folge dieser Aufwärtsentwicklung in der Wirtschaft war 
einmal ein lebhafter Warenaustausch, den die Reichsbahn 
als hauptsächlicher Träger des allgemeinen Verkehrs zum 
großen Teile vermittelt hat, dann aber auch ein erweiterter 
Reiseverkehr für berufliche und sonstige Zwecke, an dem die 
Reichsbahn ebenfalls mit entsprechenden Mehrleistungen 
teilgenommen hat. 
Tie Ergebnisse der Verkehrs- und Betriebsleistungen 
weisen daher in nahezu sämtlichen Gruppen (Personen-. 
Tariftonnen-, Achs- und Zugkilometer des Personen- und 
Güterverkehrs) im Vergleich mit 1934 wiederum eine be 
trächtliche Steigerung auf, die so groß ist, daß der Leistungs 
umfang des letzten Vorkriegsjahres 1913 im allgemeinen 
erreicht, zum Teil sogar überschritten wurde. 
Im Güterverkehr nahmen die beförderten Mengen 
im Vergleich mit 1931 um 14,2 v. H. und im Vergleich mit 
1933 um 37,6 v. H. zu. 
Im Personenverkehr betrug die Zunahme in 
der Zahl der beförderten Personen 9,5 v. H. gegenüber 
1934 und 20 v. H. gegenüber 1933. 
Die Entwicklung der Einnahmen hat aber mit dieser 
Steigerung der Verkehrsziffern nicht ganz Schritt gehalten. 
Dies beruht hauptsächlich darauf, daß die Reichsbahn einen 
großen Teil ihrer Leistungen ans übergeordneten Gesichts 
punkten im Gesamtinteresse von Volk, Staat und Wirtschaft 
oder aus anderen Gründen der Tarifpolitik zu stark ver 
billigten Sätzen, zum Teil sogar unentgeltlich ausge 
führt hat. 
Die Gesamteinnahmen der Betriebsrechnung belaufen 
sich auf 3586,1 Mill. RM; das sind 259,8 Mill. RM oder 
7,8 v. H. mehr als 1934. Auf den Personen- und 
G ep äckverkeh r entfallen rund 989 Mill. RM., auf den 
Güterverkehr rund 2324 Mill. RM und auf die „sonstigen 
Einnahmen" 273 Mill. RM. An diesem Anstieg der Ein 
nahmen war auch der Personen- und Gepäckverkehr weiter 
beteiligt' er hat das Ergebnis des Vorjahres um 71,6 Mill. 
RM., d. s. 7,8 v. H., übertroffen. Im Güterverkehr, 
der in der Regel zwei Drittel der gesamten Betriebs 
einnahmen der Reichsbahn erbringt, waren die Einnahmen 
um 184,5 Mill. RM oder 8,6 v. H. größer als 1934. 
Die Betriebsrechnung schließt mit einem Ueberschuß 
von 152, 2 M i 11. R M ab. Im Geschäftsjahr 1934 be 
trug der Ueberschuß nur 24 Mill. RM., während 1933 und 
1932 sogar Fehlbeträge der Betriebsrechnung von 136 Mill. 
RM. bzw. 66,7 Mill. RM ausgewiesen werden mußten. 
Die seit dem Umbruch zu verzeichnende wesentliche 
Besserung der Betriebsrechnungsergebnisse ist der sichtbare 
Ausdruck der Wiedererstarkung des deutschen Wirtschafts 
lebens und der dadurch herbeigeführten Hebung der 
finanziellen Verhältnisse bei der Deutschen Reichsbahn. 
Ter Deutsche luristeutag 1936. 
Leipzig, 19. Mai. Die wissenschaftliche Arbeit des 
Deutschen luristentages wurde am Dienstag vormittag mit 
einer Vortragsreihe über das Thema „Recht und Ge 
meinschaft" fortgesetzt. 
Als Redner sprach Notar Schieck, München, über Volks 
gemeinschaft im Spiegel des deutschen 
Boden recht s". 
„Arbeit und Gemeinschaft" war das Thema, 
das Professor Dr. Siebert, Kiel, behandelte. 
Oberlandesgerichtspräsident Freiherr von Steinaecher, 
Breslau, Mitglied der Akademie für Deutsches Recht, sprach 
über „Rechtsprechung und Gemeinschaft". 
Rechtsanwalt Graf von der Goltz behandelte als letzter 
Redner zu dem Gesamtthema das Thema „Ehreund G e 
meinschaf t". 
Unsere Auslandskreuzer auf der Heimreise. 
Kiel, 19. Mai. Nachdem Kreuzer „Karlsruhe" am 
Sonnabend St. Thomas verlassen hat, ist die „Emden." 
am Montag aus Montreal ausgelaufen. Beide Schiffe 
treffen nach Ueberquerung des Atlantischen Ozeans am 
21. Mai in Pontevedra (Spanien) ein, wo sie bis zum 
5. Juni liegen werden. Von dort aus treten sie die gemein 
same Ausreise nach Wilhelmshaven an. Kreuzer „Karlsruhe" 
Wird am 13. Juni wieder in Kiel sein. 
Berliner Gesandtschaft Brasiliens zur Botschaft erhoben. 
Rio de Janeiro, 19. Mai. Der Bundespräsident hat den 
Beschluß der Deputierten-Kammer über die Erhebung der 
Gesandtschaft in Berlin zu einer Botschaft zugestimmt. 
Die Beisetzung Lord Allenbys in Westminster. 
London, 19. Mai. Die Asche des verstorbenen Feldmar 
schalls Lord Allenby wurde am Dienstag in der Westminster- 
Abtei beigesetzt. Der König und die anderen Mitglieder der 
königlichen Familie waren durch höhere Offiziere vertreten. 
Von deutscher Seite nahmen der Militärattache General 
major Freiherr Geyr von Schweppenburg und 
Major Kitschmann teil. Als Vertreter der französischen 
Regierung war General Hüre, ein Mitglied des franzö 
sischen Obersten Kriegsrates, anwesend. 
Die Beisetzung von Tsaldaris. 
Athen, 19. Mai. Am Dienstag vormittag fand die Bei 
setzung des Präsidenten Tsaldaris statt. Die öffentlichen Ge 
bäude hatten halbmast geflaggt; auch zahlreiche Geschäfts- 
und Privathäuser zeigten Trauerfahnen und Trauerschmuck. 
An der Trauerfeier in der Kathedrale nahm auch der 
König teil. Außerdem waren die Mitglieder der Regierung, 
zahlreiche Würdenträger und die Mitglieder des Parlaments 
erschienen. Unter den Angehörigen des Diplomatischen 
Korps sah man den deutschen Geschäftsträger Dr. Korbt 
mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, darunter den neucr 
nannten Militärattache Oberstleutnant Roh de. 
In den Straßen zum Friedhof bildete das Militär 
Trauerspalier und im Trauerzuge marschierten Ehrenabtei 
lungen der Armee. 
Ministerpräsident Slladkowski über sein Programm. 
Warschau, 19. Mai. In Warschau fand eine Tagung der 
ehemaligen Angehörigen des 5. Legionärregiments - statt, 
dem auch der Ministerpräsident General Skladkowski 
angehört hat. 
Der Ministerpräsident hielt auf dieser Tagung eine kurze 
Ansprache, in der er die Uebernahme der Regierung mit 
einem Patrouillengang gegen den Feind verglich. Diese Pa 
trouille unternehme er zusammen mit dem Generalinspek 
teur Rydz-Smiglv. Die Feinde seien die Arbeitslosigkeit und 
der Mangel an Eintracht. Wenn er in diesem Kampfe die 
Unterstützung der alten Kampfgenossen finde, so werde es 
möglich sein, Polen so aufzubauen, wie es Pilsudsti gewollt 
habe. 
Noch eine Verhaftung im Phönix-Skandal. 
Wien, 19. Mai. Wie verlautet, wurde Präsident Müller 
von der Grazer Arbeiterkammer, der zugleich Obmann des 
Landesverbandes Steiermark des Freiheitsbundes und Füh 
rer der christlichen Arbeiterbewegung in Steiermark ist, ver 
haftet. Man nimmt an, daß er in die Phönix-Angelegenheit 
verwickelt ist. 
Scharfes ungarisches Dement: gegen Auslandsgerüchte. 
Budapest, 19. Mai. Das ungarische Telegraphen-Korre 
spondenz-Büro teilt mit: 
„Einige Auslandsorgane brachten phantastische Mel 
dungen über eine angebliche Umbildung der ungarischen 
Regierung, über Auslandsreisen verschiedener ungarischer 
oppositioneller Politiker und andere ungarische Angelegen 
heiten. An zuständiger ungarischer Stelle wird erklärt, daß 
man diese Gerüchte, deren Unwahrheit die Ereignisse selbst 
beweisen werden, für zu lächerlich halte, um sich mit ihnen 
ernstlich zu befassen." 
Starke Bedenken gegen die Pläne der Gewerkschaften. 
Paris, 19. Mai. Tie Leitsätze, die der marxistische Ge 
werkschaftsverband am Montag für seine Mitarbeit am Werk 
der künftigen Volksfrontregierung bekanntgegeben hatte, 
finden keinen großen Anklag. 
Schon die radikalsozialistische Ere Rondelle hatte am 
Dienstag früh Vorbehalte gegen die Finanziernngspläne, 
mit denen der Gewerkschaftler louhaux aufgewartet Hatte, 
angemeldet und unmißverständlich darauf 'hingewiesen, daß 
man das so mühsam erzielte Haushaltsgleichgewicht nicht ge 
fährden dürfe. 
Auch der Paris Midi äußert die größten Bedenken gegen 
das von Gewerkschaftsseite angeregte Kommissariat zur Be 
kämpfung der Arbeitslosigkeit und stellt einen Gegensatz 
zwischen dieser Auffassung und dem Programm des künftigen 
Ministerpräsidenten Blum heraus. Das Blatt verzeichnet 
weiter die Tatsache, daß schon in der Zeit des Entstehens der 
künftigen Volksfrontregierung neben dieser zwei Nebenregie 
rnngen aufzukommen begännen, nämlich . das ge 
werkschaftliche Kommissariat zur Bekämpfung der Arbeits 
losigkeit und das „Ministerium der Volksmassen", das die 
Kommunistische Partei in ganz Frankreich in Form von 
Ausschüssen einrichten wolle. 
Generalstreik in der Provinz Zamora. 
Madrid, 18. Mai. In Zamora haben am Montag die 
marxistischen Gewerkschaften den Generalstreik erklärt. Der 
Streik, der innerhalb weniger Stunden sich auf die ganze 
Provinz ausdehnte, hat den gesamten Verkehr lahmgelegt. 
Auch die Zeitungsbetriebe haben die Arbeit eingestellt. Der 
Anlaß zu dem Streik ist kennzeichnend für die Erregbarkeit 
der Massen. 
Am Sonntag hatte in dem 25 üur von Saragossa ent 
fernt liegenden Dorf Aspariegos eine Taufe stattgefunden. 
Die Teilnehmer an der Feier zogen lärmend durch die 
Straßen und brachten revolutionäre Hoch- und Nieder- 
Rufe aus. Der Wirt eines Lokals, in dem die marxistische 
Festgemeinde eine Tanzveranstaltung organisieren wollte, 
widersetzte sich diesem Vorgehen. Darauf kam es zwischen 
dem rechts eingestellten Wirt und dessen Freunden einer 
seits und depr marxistischen Pöbel andererseits zu einer 
Schlägerei, wobei Messer, Knüppel und Steine gebraucht 
wurden. Als die Polizei durch Schreckschüsse die Ordnung 
wiederherstellte, war das Ergebnis der Rauferei ein Toter, 
drei Schwerverletzte und vierzehn Leichtverletzte. 
Als am Abend die Nachricht nach Zamora gelangte, bil 
dete sich ein kommunistischer Demonstrationszug, der sich 
gröhlend und unter Absingen der Internationale zum Re 
gierungsgebäude wälzte und die Kaffeehausbesitzer zwang, 
den Betrieb einzustellen. Am Montag vormittag wurde 
dann der Generalstreik erklärt. 
Einsetzung eines Palästina-Ausschusses in London. 
London, 18. Mai. Nach einer Mitteilung des Kolonial 
ministers Thomas im Unterhaus hat die englische Regie 
rung die Einsetzung eines Ausschusses beschlossen, dessen 
Aufgabe darin bestehen solle, die Ursachen der Unruhen in 
Palästina und die Beschwerden von arabischer und von jüdi 
scher Seite zu untersuchen. 
Der Oberkommissar in Palästina habe den Führern der 
Araber die Haltung der englischen Regierung völlig klar 
gemacht. Die erste Notwendigkeit bestehe in der Wieder 
herstellung der Ordnung. Der Ausschuß werde die Unter 
suchung an Ort und Stelle vornehmen, so daß die Voraus 
setzungen für die Entsendung einer arabischen Abordnung 
nach London entfielen. Es werde nicht zu den Aufgaben 
des Ausschusses gehören, sich mit der Mandatsfrage als 
solcher zu befassen. 
Emwandernngsqnote für Juden nach Palästina erhöht. 
Jerusalem, 19. Mai. Im Amtsblatt der Mandatsregie 
rung wurde am Dienstag die neue Einwanderungsquote für 
Juden veröffentlicht. Sie liegt erheblich höher als die bis 
herige. Da die Führung der Araber bekanntlich die sofor 
tige Unterbindung der jüdischen Zuwanderung gefordert 
hat, muß die Erhöhung der Einwanderungsquote für Juden 
als eine offene englische Absage an die Äraberführer ange 
sehen werden. 
Dienstag früh wurde in der Altstadt von Jerusalem ein 
Jude erschossen. 
Zur Sicherung des Verkehrs auf der Straße zwischen 
Jerusalem und Haifa wurde von der Mandatsregierung ein 
Militärschutz eingerichtet, der die Wagen begleitet. 
In Tel Aviv wurden erneut zahlreiche Kommunisten 
verhaftet. Zwei Kommunistennester wurden ausgehoben. 
Japan gibt beschlagnahmte Sowjetdampser frei. 
Moskau, 19. Mai. Wie aus Wladiwostok berichtet wird, 
ist dort der zweite von der japanischen Regierung beschlag 
nahmte Sowjetdampfer eingetroffen, der von Japan frei 
gegeben worden ist. Die beiden Dampfer wurden Ende 
März unter der Anschuldigung, daß ihre Kapitäne und Be 
satzungen in Japan Spionage getrieben hätten, zusammen 
mit 345 Fahrgästen in einem japanischen Hafen mit Beschlag 
belegt. Am 4. April hatte die Sowjetregierung durch den 
Botschafter in Tokio Protest einlegen lassen. Erst nach über 
einem Monat ist der Dampfer „Dwina" und jetzt auch der 
zweite Dampfer „Sutschan" freigegeben worden. 
Roosevelts Nothilfegesetz für verfassungswidrig erklärt. 
Washington, 18. Mai. Im Verfolge der früher ergan 
genen Entscheidungen des Bundesobergerichts über die Ner 
-fassungswidrigkeit der Nira-Gesetze entschied das Beru 
fungsgericht des Columbia-Distrikts, daß auch Roosevelts 
Nothilfegesetz vom Jahre 1935, das Aufwendungen in Höhe 
von 4 880 Millionen Dollar vorsah, sowie sein Siedlungs 
gesetz verfassungswidrig seien. 
Das Gericht begründete sein Urteil damit, daß der 
Kongreß nicht befugt sei, dem Präsidenten nicht näher be 
zeichnete Vollmachten zu geben und daß die genannten Ge 
setze einen Eingriff in die Rechte der Einzelstaaten dar 
stellten. 
Ferner erklärte das Bundesobergericht das sogenannte 
Guffey-Gesetz für verfassungswidrig, das von der Bundes 
regierung nach der Aufgabe des Nira-Systems für die Re 
gelung der Braunkohlenindustrie eutworfeu und vom Kon 
greß angenommen worden war. 
Schatzsekretär Mergenthau über das Währungsproblem. 
Washington, 19. Mai. Schatzsekcetär Mergenthau 
gab in einer Pressekonferenz bekannt, daß das Schatzamt be 
reit sei, große Silbermengen von China zu kaufen, um die 
Beschaffung von Tollardevisen zu erleichtern und um China 
bei der Stabilisierung seiner Währung zu unterstützen. Ter 
Tnhatzsekretär gab aber nicht an, wie groß der Betrag des 
zu Durchschnittsweltpreisen monatlich zu tätigenden Silber 
ankaufs sein soll. 
Diese Ankündigung erfolgte'nach Abschluß einer seit zwei 
Wochen hier geführten Verhandlung zwischen Vertretern des 
chinesischen Finanzministeriums und des Schatzamtes, die 
einem Meinungsanstausch über die gegenseitigen Finanz- 
Probleme dienen sollte. Nach seinem Dafürhalten, erklärte 
Schatzsekretär Mergenthau weiter, sein ein voller und frei 
mütiger Meinungsaustausch, wie er soeben mit den chine 
sischen Finanzsachverständigen stattgefunden habe, das beste 
Mittel, um die Stabilität der nationalen Währungen und 
damit zugleich auch eine größere internationale Stabilität 
zu erreichen. Seiner Meinung nach sei aber die Einberufung 
einer internationalen Währungskonferenz verfrüht und im 
Augenblick unzweckmäßig. Er halte es zunächst für besser, 
nur von Nation zu Nation zu verhandeln. 
Eisenbahnerstreik in Mexiko. 
Mexiko, 19. Mai. Nach ergebnislosen Schlichtungsverhand 
lungen traten die Eisenbahner am Montag in den Streik. 
Das Signal für den Streikbeginn war die Hissung einer 
schwarz-roten Fahne auf dem Verwaltungsgebäude. Ter ge 
samte Eisenbahnverkehr in Mexiko ist stillgelegt worden. 
Das Schiedsgericht hat den Streik für ungesetzlich er 
klärt. Falls die Streikenden die Arbeit nicht innerhalb von 
24 stunden wieder aufnähmen, seien alle Arbeitsverträge 
für nichtig zu erklären. Der Bahugesellschaft wird das Recht 
zugesprochen, in diesem Falle andere Arbeiter einzustellen, 
um den Eisenbahnverkehr durchführen zu können. 
Präsident Cardenas hat eine Erklärung abgegeben, 
in der er auf die Unmöglichkeit der Erfüllung der Forde 
rungen der Streikenden hinweist und diese zur Wiederauf 
nahme der Arbeit auffordert. Eine von dem Präsidenten 
den Gewerkschaftsführern vorgeschlagene Kompromißlösung, 
die eine 50prozentige Erfüllung der Lohnforderungen vor 
sah, wurde von diesen abgelehnt. 
Die Umbildung der Regierung von Paraguay. 
Asuncion, 19. Mai. Die durch den Rücktritt des Innen 
ministers und des Finanzministers ausgelöste Umbildung 
der Regierung von Paraguay wurde am Dienstag vorge 
nommen. 
Das Innenministerium wurde von dem bisherigen Lei 
ter der Zeitung „La Naeion", German Soler, und das 
Finanzministerium von dem früheren Präsidenten der 
Bank der Republik, Alfredo Jacguet, übernommen. 
Zum Justizminister wurde Emilio Garde! ernannt. Das 
Kriegsministerium wurde Romero Pereira angeboten, der 
jedoch ablehnte. Chef der Polizei wurde Major Varela. 
Die Vereidigung der neuen Minister fand am Dienstag 
statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 