
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Jay?g. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend, 1» Mai 
Nr. 
556 
Der Feiertag des Deutschem Volkes. 
(Fortsetzung) 
Jubelstürme vor der Reichskanzlei. 
Der Wilhelmplatz, der bei großen festlichen Anlässen 
immer als Mittelpunkt begeisterter Kundgebungen für den 
Führer diente, war auch während des Staatsaktes im Lust 
garten von einer vielköpfigen Volksmenge belagert, die 
ebenso wie die an der 8 üm langen Feststraße aufmarschier 
ten Hunderttausende angespannt der Rede des Führers 
lauschten und sich begeistert an den Ovationen beteiligten, 
mit denen die Massen im Lustgarten ihrer Zustimmung zu 
den überzeugenden Worten des Volkskanzlers Ausdruck 
verliehen. 
Der Führer auf dem Balkon. 
Nach der Rückkehr des Führers aus dem Lustgarten wur 
den die Wartenden gegen 14 Uhr für ihr zum Teil viel 
stündiges Ausharren belohnt. Von ohrenbetäubenden Heil 
rufen empfangen, erschien der Führer mit Dr. Goebbels, 
Dr. Ley und einigen Herren seiner Umgebung auf dem 
Balkon. Die Massen drängten sich bis an die Fassade der 
Reichskanzlei heran und Tausende von Armen reckten sich 
unter unbeschreiblichen Jubelstürmen zum Gruß empor. 
Jubel und Freude wollten kein Ende nehmen, bis der 
Führer, noch einmal freundlich die Massen grüßend, sich 
wieder zurückzog. 
Arbeiter und Jungarbeiter 
beim Führer. 
Am Nachmittag dies Nationalen Feiertages des deutschen 
Volkes empfing der Führer, wie in jedem Jahre, die 
96 Arbeiter, die als Ehrenabordnungen des schaffenden 
Volkes aus allen Gauen an diesem Tag als Ehrengäste in 
der Reichshauptstadt weilen, und die 59 Reichssieger und 
-siegerinnen des Reichsberufs-Wettkampfes der deutschen 
Jugend im Garten des Hauses des Reichspräsidenten. 
Zur übergroßen Freude der Avbeitergäste und der Jun 
gen und Mädel verweilte der Führer längere Zeit in ihrem 
Kreise und begrüßte jeden Einzelnen von ihnen persönlich. 
In diesen Stunden kam wieder einmal so recht die unlös 
liche Verbundenheit des Führers mit dem schaffenden deut 
schen Volk zum Ausdruck, denn diese Arbeiter und Jung 
arbeiter waren in diesem Augenblick, da sie vor dem Führer 
standen, die Vertreter aller deutschen Schaffenden. 
Als weitere Gäste waren die Staatspreisträger, Staats 
schauspieler Emil lannings und der Dichter Friedrich 
Bethge, sowie der Regisseur des Films „Der Herrscher", 
Veit Harlan, anwesend, denen der Führer zu ihrer hohen 
Auszeichnung seine herzlichen Glückwünsche aussprach. 
An dem Empfang nahmen ferner die Reichsleiter Dr. 
Goebbels, Dr. Ley und Baidur vonS ch irach, sowie 
eine Reihe weiterer führender Persönlichkeiten von Partei 
und Staat teil. 
Der Führer unterhielt sich mit jedem einzelnen der 
Arbeitergäste über ihren Flug nach Berlin, über ihre Er 
lebnisse und Eindrücke, aber auch über ihre Arbeit in den 
Betrieben und die Fragen, die sie hier und da aus ihrem 
praktischen Betriebsleben an ihn richteten. 
Jeder Arbeiter hatte dem Führer Bestellungen von sei 
nen Arbeitskameraden, seiner Ortsgruppe oder auch seiner 
Familie auszurichten. Von überall her hatten sie Grütze zu 
bestellen, von den mecklenburgischen Landarbeitern und 
Fischern, von den Siedlern des Hermann-Göring-Koogs, von 
den Kumpels im Saarland, von der Wasserkante aus Ost 
friesland, von den lustigen Schwarzwäldern und den Ka 
meraden der Seefahrt. 
Aus ihren schlichten und einfachen Worten sprach die un 
endliche Liebe und Treue gerade der ärmsten Volksgenossen 
zum Führer. 
Immer wieder tauchte bei ihren Gesprächen mit dem 
Führer der verständliche Wunsch auf: „Wir bitten Sie herz 
lichst, kommen Sie doch auch einmal zu uns!" Und em 
Oldenburger Landarbeiter meinte: „Wenn Sie bei uns 
durchfahren, dann steigen Sie doch auch mal aus!" 
Einige Arbeiter stellten sich als Väter vor, für deren 
elftes oder zwölftes Kind der Führer die Ehrenpatenschaft 
übernommen hatte. Bei ihnen erkundigte sich der Führer 
eingehend nach dem Befinden des kleinen Erdenbürgers. 
Sehr viele der Gäste waren Arbeiter von den Reichsauto 
bahnen, die der Führer eingehend nach dem Stand der Bau 
arbeiten an ihrer Strecke fragt. Auch sie hatten natürlich 
keinen sehnlicheren Wunsch, als datz der Führer zur Ein 
weihung ihrer Strecke kommen möge. 
Ein Werftarbeiter erinnerte an die vor fünf Jahren aus 
gesprochene Prophezeiung des Führers, daß die stillstehen 
den Räder und Maschinen bald wieder gehen würden, und 
er fügte hinzu: „Unsere gehen wieder, und das danken wir 
Ihnen, mein Führer!" Und wieder ein anderer sagte 
lachend zum Führer: „Ich soll Ihnen doppelt die Hand 
drücken, für meine Arbeitskameraden auch mit!" 
Genau so einfach und schlicht wie ihre Worte waren auch 
die Gaben, die einige Arbeiter dem Führer mitgebracht hat 
ten: Es waren Zeichen ihrer handwerklichen Fertigkeit und 
kleine Erinnerungsstücke wie etwa Photographien von ihren 
Familienangehörigen. Ein Textilarbeiter überreichte ein 
aus deutschen Werkstoffen angefertiges Kissen, ein See 
maschinist ein kunstvoll aus Eisen gearbeitetes Hoheits 
zeichen, ein anderer wieder eine wertvolle Schnitz 
arbeit eines Bergarbeiters. Das originellste Ge 
schenk aber überreichte ein Arbeiter aus der Lüne 
burger Heide: Einen alten Dachziegel, auf dem die 
Worte „Hitlerziegel" eingebrannt waren. Der Ziegel 
stammte von einem Haus aus der Mitte des vorigen Jahr 
hunderts und war jetzt bei einem Neubau gefunden worden. 
Dann schritt der Führer durch die Reihen der Reichs 
sieger und -siegerinnen des Reichsberufs-Wettkampfes. Nach 
dem er dem Schöpfer und Leiter dieses einzigartigen Be 
rufswettstreits der deutschen Jugend, Obergebietsführer 
Axmann, mit einem Händedruck für seine Arbeit gedankt 
hatte, begrüßte er jeden Jungen und jedes Mädel. Mit 
lachenden Augen und strahlender Freude standen die Jun 
gen und Mädel vor dem Führer. Immer wieder fragte er 
sie nach Beruf und Alter und nach ihren Aufgaben im 
Reichsbernfs-Wettkampf und gab jedem von ihnen die Hand. 
Das war der schönste Lohn für diese 50 Jungen und Mädel, 
die hier als die Auslese von 1,8 Millionen Teilnehmern 
im Reichsbernfs-Wettkampf vor den Führer treten 
durften. 
Danach ließ der Führer sie alle, Arbeiter, Jungen und 
Mädel, im Kreis um sich herumtreten und sprach noch ein 
mal in ihrer Mitte herzliche Worte zu ihnen über den Sinn 
des 1. Mai, als dem Festtag der Volksgemeinschaft. Dann 
wünschte er ihnen noch recht frohe Stunden in Berlin. Mit 
begeisterten Heilrufen dankten die Arbeiter dem Führer 
für diese unvergeßlichen Stunden, die er ihnen bereitet 
hatte. Und sie hatten bei gemeinsamem Kaffee und Kuchen 
und bei froher Musik in den Festräumen des Hauses des 
Reichspräsidenten noch lange Zeit, miteinander über die 
Eindrücke dieses großen Augenblickes Zu sprechen. 
Dr. Goebbels dankt den Mitarbeitern 
Zes 1. Mai» 
Reichsminister Dr. Goebbels hat dem Leiter des Ein 
satzstabes für Großkundgebungen, Ministerialrat Gutte 
rer, und allen seinen Mitarbeitern, die an der Vorbereitung 
der Veranstaltungen des Nationalen Feiertages des deutschen 
Volkes beteiligt waren, ferner den Zehntausenden von An 
gehörigen aller Gliederungen der NSDAP, und der Poli 
zei, die an diesem Tage anstrengenden Dienst zu leisten hat 
ten, seinen herzlichen Dank für ihre unermüdliche Arbeit 
ausgesprochen. 
Die Feiern im Reich. 
Berlin, 1. Mai. Wie in der Reichshauptstadt, so wurde 
auch im ganzen Reich der Nationale Feiertag des Deutschen 
Volkes festlich begangen. Im Mittelpunkt der Feiern stand 
überall die Uebertragung der Berliner Veranstaltungen, 
insbesondere des Staatsaktes im Lustgarten. In mehreren 
Garnisonstädten wurde der Tag mit einem Wecken 
begonnen. 
In München waren am Vormittag auf dem Max- 
Joseph-Platz 28 000 Jungen und Mädel zur Jugendkund 
gebung angetreten. Da Münchens großer Aufmarschplatz, 
die 'Theresienwiese, durch die Aufbauten für die große 
Reichsnährstandsschau in Anspruch genommen ist, wurden 
die Kundgebungen der Schaffenden Münchens auf dein 
Königlichen Platz und zwei anderen großen Plätzen der 
Stadt abgehalten. Mit den Formationen und Gliederun 
gen waren auf diesen Plätzen die nach vielen Zehntausenden 
Zählenden Massen der Schaffenden angetreten. Auf den 
Tribünen waren in ihrer schmucken Tracht auch deutsche 
Bauern aus Siebenbürgen erschienen. 
Im Ruhrgebiet veranstalteten nach den gemeinsamen 
Ausmärschen die Gefolgschaften vieler Werke und Unterneh 
mungen Ausslüge mit Sonderzügen, Omnibussen oder zu 
Fuß in die Wälder, an denen auch das Land der Kohle und 
des Eisens reich gesegnet ist. Wirklich ein krasser Ge 
gensatz zu der Zeit vor der Machtübernahme, wo gerade hier 
der Klassenkampf und Brudermord besonders heftig tobte! 
Auch in Grost-Hambnrg zeigte sich der gewaltige Um 
bruch gegenüber der Systemzeit in lapidarer Wucht. Wäh 
rend die Straßen der Hansestadt früher am 1. Mai der 
Tummelplatz einer verhetzten und irregeleiteten Masse 
waren, bot dieser Tag heute ein überragendes Bild eines 
einigen und geschlossenen Volkes, einer freudigen und froh 
gestimmten Gemeinschaft aller Schaffenden. Die großen 
Kundgebungsplätze Waren über das ganze hambur 
gische Stadtgebiet verteilt. 
Aus den sechs Großkündgebungsplätzen in Frankfurt/M. 
waren 250 000 deutsche Menschen versammelt. Mittelpunkt 
der Feier war der Opernplatz. Der 41 Meter hohe Mai 
baum aus dem Schwarzwald war auf dem Römerberg er 
richtet. 
In Breslau konnte der Schloßplatz die 150 000 Aus 
marschteilnehmer nicht fassen, so daß viele Tausende sich in 
den angrenzenden Straßen um die Lautsprecher scharen 
mußten. Auf vielen Plätzen der Stadt hatte der Deutsche 
Sängerbund seine Mitglieder aufgeboten, die frohe Lieder 
erschallen ließen. 
Königsberg, das am 1. Mai nach noch kalter Nacht den 
ersten Sommertag hatte, veranstaltete seine große Kund 
gebung auf dem Erich-Koch-Platz. An ihr nahm auch der 
polnische Generalkonsul in Königsberg teil. 
Danzig am 1« Mau 
Danzig, 1. Mai. Bei herrlichem sonnenüberfluteten Früh 
lingswetter beging das deutsche Danzig den nationalen 
Feiertag in eindrucksvoller Weise. Von allen Häusern, 
Dächern und Plätzen flatterten die Fahnen des Dritten 
Reiches. 
In sechs großen Marschsäulen zogen auf dem Maifeld 
Tausende auf, wo sie von Gauleiter Albert Forst er be 
grüßt wurden. Der Gauleiter betonte die enge Verbunden 
heit Danzigs mit dem deutschen Mütterlande. Gerade in 
der stunde, wo sich in ganz Deutschland Millionen Volks 
genossen in Freude und Dankbarkeit zum Führer bekennten, 
wolle auch das deutsche Danzig seinen Willen zur Mitarbeit 
am Aufbauwerk des Führers erneut zum Ausdruck bringen. 
Die Rede des Führers aus dem Berliner Lustgarten 
wurde übertragen und brausender Beifall mischte sich in 
das Sieg-Heil der Berliner. 
Zahlreiche Feiern am Abend beschlossen den nationalen 
Feiertag. 
Durch den Führer ausgezeichnet. 
Berlin, 1. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat zum heutigen Tage folgende Auszeichnungen ver 
liehen. 
a) den Adlerschild des Deutschen Reichs dem Schrift 
steller Pros. Adolf Bartels in Weimar, 
b) die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft dem 
Archivar des Goethe- und Schiller-Archivs in Wei 
mar, Prof. Dr. Max Heck er in Weimar. 
Deutschland-Fahrt von „LZ. Hindenburg" abgesagt. 
Frankfurt a. M., 1. Mai. Die Deutschland-Fahrt des' 
Lustschiffes „Hindenburg" aus Anlaß des National 
feiertages mußte am Sonnabend früh infolge besonders 
ungünstiger Windverhältnisse auf dem Luftschiffhafen 
gelände abgesagt werden. 
Wie die Luftschiff-Führung mitteilte, lag über dem 
Rhein-Main-Luftschiffhafen ein Nord-Nord-Ost-Wind von 
10 Sekündenmeterstärke, ein an sich zwar guter Fahrten 
wind, der aber quer zur Halle lag, sodaß es unmöglich war, 
das Schiff herauszunehmen. Es bestand auch keine Aus 
sicht, daß sich die Windverhältnisse, die in der Gesamt 
wetterlage begründet sind, in absehbarer Zeit ändern 
würden. 
Gedenkfeier für die Geiselmordopfer von 1919. 
München, 30. April. Zur Erinnerung an die Opfer des 
Geiselmordes, die am 30. April 1919 im Hof des Luitpold- 
Gymnasiums in München von den Spartakisten hingeschlach 
tet wurden, fand am Freitag eine Gedenk st unde statt, 
zu der sich die Gauleitung des Traditionsgaues, der Ober 
bürgermeister der Hauptstadt der Bewegung und die Thule- 
Bewegung, der ein Teil der Ermordeten als Mitglieder an 
gehörte, vereinigten. Weiter ehrten viele führende Per 
sönlichkeiten der Partei, des Staates, Vertreter der Wehr 
macht und der Polizei das Andenken der Opfer. 
Oberbürgermeister Fiehler Zeichnete in seiner Ansprache 
ein Bild von den damaligen Zuständen und stellte fest, daß 
mit dem Blut der Ermordeten der Same für das neue 
Deutschland gelegt worden sei. Er schloß mit dem Gelöb 
nis an den Führer, ihm und dem deutschen Volk alle Kräfte 
zu leihen. 
Dann legte der Oberbürgermeister einen Lorbeerkranz 
an der Gedenkstätte nieder. Auch der Traditionsgau und 
die Thüle-Gesellschaft spendeten Kränze. 
Rittmeister Mayr gedachte der ermordeten Husaren, die 
damals als Freikorpskämpfer den Tod fanden. Der Be 
fehlshaber im Wehrkreis 7 und der Befehlshaber im Lust 
kreis 5 ließen die Gedenktafel der erschossenen Freikorps 
kämpfer mit Kränzen schmückten. 
Achse Berlin —Rom durch Deutschlandreisen gestärkt. 
Rom, 30» April. Die überaus herzliche Ausnahme, die 
die italienischen Journalisten, Industriellen und Staats 
sekretär Ricci am Vorabend des Nationalen Tages der 
Arbeit in der Reichshauptstadt fanden, veranlaßt die Ber 
liner Vertreter der italienischen Presse, die grundsätzliche 
Bedeutung dieses zeitlichen Zusammentreffens als neues 
wertvolles Glied in der Fühlungnahme 
zwischen dem faschistischen Italien und dem nationalsozia 
listischen Deutschland zu kennzeichnen. Tribuna weist auf 
die europäische Bedeutung der Achse Rom Berlin 
hin. 
Der Vertreter der „Tribuna" betont dabei die überaus 
herzlichen Sympathiekundgebungen, die die italienischen 
Journalisten allenthalben bei ihrer Reise durch Deutsch 
land und jetzt auch besonders in der Reichshauptstadt er 
fahren, und erkennt die große Beachtung an, die die deutsche 
Presse den zur Feier des Festes der Arbeit in Berlin ein 
getroffenen italienischen Vertretungen zollt, und betont im 
Zusammenhang mit der Eröffnung der Ausstellung „Gebt 
mir vier Jahre Zeit", daß gerade Italien, das selbst einen 
langen Weg des Kampfes und des Entsagens zurücklegen 
mußte, das größte Verständnis für die Bedeutung dieser 
Ausstellung und die ihr zugrunde liegenden Ziele hat. 
Immer noch offene Fragen in Montreux. 
Montreux, 30. April. Die Kapitulationenkonserenz hat 
am Freitag vormittag die Beratung der noch offenen Fra 
gen fortgesetzt. Bezüglich der Uebergangszeit, die am 
14. Oktober 1949 ablausen soll, wurde der ursprüngliche 
Vorschlag einer Einteilung in drei Zeitabschnitte auf Ita 
liens Antrag fallen gelassen. 
Die Zahl der Richter wurde auf 18 für den Appellations 
gerichtshof festgesetzt und auf 61 für die drei Gerichte erster 
Instanz. Davon werden am Appellationsgerichtshof 11 und 
an den Gerichten erster Instanz 40 Ausländer sein. Die 
ägyptische Regierung hat sich vorbehalten, zwei neue Mit 
glieder des AppellationsgerichtsVoses zu ernennen, darunter 
einen Aegypter. 
Leergedroschene Phrasen als Moskauer „Mai-Aufruf". 
Moskau, 311. April. Die Sowjetpresse veröffentlicht am 
Freitag, wie alljährlich, einen Aufruf des Vollzugsaus 
schusses der Komintern Zum 1. Mai. Einen breiten Raum 
nimmt in der diesjährigen Kundgebung ein Appell zur Un 
terstützung der Bolschewisten in Valencia ein. So heißt es: 
„Der endgültige Sieg über den Faschismus ist in Spa 
nien noch nicht errungen. Neue Millionen Menschen aller 
Länder müssen ihre Reihen noch fester um die spanische Re 
publik schließen, um deren Sieg Zu beschleunigen." 
Nach dieser aufschlußreichen Kennzeichnung des Stand 
punktes der Moskauer Komintern zur „Nichteinmischung" 
wird an die „Proletarier aller Länder" die Aufforderung 
gerichtet, sich am 1. Mai überall zu Riesendemonstrationen 
für die „Unterstützung der spanischen Kommunisten zusam 
menzuschließen". „Zwingt Eure Parlamente und Eure Re 
gierungen hierzu", so empfiehlt der Aufruf. 
Ferner werden die Marxisten aller Schattierungen zur 
Bildung von Einheitsparteien und Volksfronten aufgefor 
dert, „um dem verfluchten Faschismus ein Ende zu bereiten", 
wobei mit Genugtuung auf das französische Bei 
spiel verwiesen wird. Auch die Kolonialvölker sind nicht 
vergessen. Ihnen wird empfohlen, sich ihrer „imperialistischen 
Eroberer" zu entledigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 