
Dritte Mittags-AnsHtthe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? q 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Zahcg. 
1939 
Berlin, 
Freitag» 17. Februar 
Nr. 
279 
Die Internationale Automobilausstellung 1939. 
(Schluß von Nr. 269) 
„Durch die Schaffung des Groß deutschen 
Reiches ist es uns nicht nur gelungen, das Macht- und 
damit Kraftbewußtsein des deutschen Volkes auf das Außer 
ordentlichste zu steigern und es dadurch mit der wichtigsten 
Voraussetzung zu erfüllen, die gerade zum frischen An 
packen großer Aufgaben erforderlich ist, nein, es stieg damit 
auch die rein materielle Grundlage für einen weitereu er 
folgreicheil Ausbau vieler Produktionen. 
„Wir Deutsche haben nunmehr mit den rund 86 Millio 
nen Volksangehörigcn in unserem Reiche eine so gewaltige 
Konsumkraft in einem einheitlichen Wirtschaftsgebiet ver 
eint, daß sich daraus eine außerordentliche Verbesserung 
unserer technischen und kaufmännischen Produktionsbedin 
gungen ergibt. 
„Dies gilt in erster Linie für die Herstellung von Er 
zeugnissen. deren Preisgestaltung zwangsläufig gebunden 
ist durch den Umfang des unter allen Umständen möglichen 
Absatzes. So ist die Abnehmerbasis z. B. für Rundfunk 
geräte im heutigen Reich so groß geworden, daß wir damit 
rn der Lage sind, dank des schon im Innern garantierten 
Massenkonsums die Produktionskosten wesentlich zu senken. 
- Das gleiche gilt auch bei der Herstellung deutscher Filme 
usw. 
„Der Kraftwagen aber wird in seiner Preisgestaltung 
überhaupt nur dann weltkonkurrenzsähig sein, wenn die 
Möglichkeit eines großen Serienbaues gesichert ist. Dies 
seht unter allen Umständen einen ausreichenden eigenen 
Wirtschaftsraum voraus. 
„Durch die im Jahre 1938 erfolgte Schaffung 
dcutschlands ist in dieser Richtung nun ein entscheidender 
Schritt getan worden. Das deutsche Volk besitzt heute für 
seine Kraftfahrzeugproduktion einen eigenen gewalti 
gen V i ii n cnabsa b markt, den restlos zu erschließen 
auch die kommenden Jahre ohnehin unsere erste Aufgabe 
sein wird. 
„Diese Erschließung setzt allerdings einiges voraus. Es 
sind dies jene Forderungen, die ich anfangend in meiner 
ersten Ausstellungseröffuung im Jahre 1933 aufstellte und 
seitdem immer wiederholte. Sie können schon jetzt als zum 
Teil erfüllt angesehen werden. 
1. Der Kraftwagen ist kein Luxusmittel, sondern 
Gebrauchsartikel. Dies erfordert nicht nur eine 
psychologische richtige Einstellung des Volkes zu ihm, son 
dern entsprechend dem auch eine Preisgestaltung, die es 
der breiten Masse des Volkes ermöglichst dieses Verkehrs 
mittel zu erwerben und sich seiner zu bedienen. 
„Für diese psychologische Umstellung unseres Volkes zum 
Kraftwagen hin ist in den letzten Jahren unendlich viel ge 
tan worden. Die Führung des Reiches und des Volkes war 
und ist dies kann wohl von niemandem bestritten werden 
kraftfahrfreundlich und hat auf zahlreichen Gebietm ver 
sucht, dieser ihrer Einstellung praktische Geltung zu ver 
schaffen. 
2. In der Preisgestaltung ist schon letzt eine 
steigende A n Passung erfolgt an die allein in Frage kom 
menden breiten Kä u f ers ch i ch te n mit den dadurch 
bedingten niederen Einkommensgrenzen. 
„Was auf diesem Gebiete noch zu tun übrig bleibt, will 
ich am Ende meiner Rede kurz umreißen. 
3. Es war notwendig, das Vertrauen des deutschen 
Volkes zum eigenen Kraftwagen zu steigern, denn 
es kann nicht bestritten werden, daß es noch vor wenigen 
Jahren, wenigstens in gewissen Kreisen, zum guten Ton zu 
gehören schien, besonders auf diesem Gebiet die Erzeugnisse 
der eigenen Arbeit geringer zu schätzen als fremde Waren. 
„Es ist nicht Zu verwundern, wenn unter solchen Um 
ständen das Ausland erst recht keinen Anlaß hatte, den deut 
schen Kraftwagen seinerseits dann höher einzuschätzen. Hier 
schien mir vor allem der Sport mit seinen allgemein sichtbaren 
Höchstleistungen geeignet zu sein, das nationale und inter 
nationale Vertrauen in diese, beste Qualitätsarbeit unseres 
Volkes wieder herzustellen. Tatsache ist, daß in wenigen 
Jahren die deutschen Sportwagen und Motorräder den 
überwältigenden Beweis erbracht haben von der einzig 
artigen Güte unserer deutschen Arbeit. 
„Zahlreiche wagemutige Fahrer haben unter Einsatz ihres 
Lebens, nicht toten Maschinen zuliebe, die Preise errungen, 
sondern zur Ehre der lebendigen deutschen Arbeit. Diese 
einer ganzen Welt sichtbaren Leistungen sind quittiert wor 
den in unserem eigenen Volk, das auf seine nationale Auto 
mobilproduktion heute wieder grenzenlos stolz ist, und von 
vielen Käufern ans Ländern außerhalb, die im deutschen 
Wagen heute einen guten Beweis für die Richtigkeit des 
eigenen technischen Urteils und Wohl oft auch des Geschmacks 
erblicken. Somit hat auch auf diesem Gebiet die Wirklich 
keit der Entwicklung der von mir einst vorgenommenen Ziel 
setzung schon jetzt entsprochen. 
4. Es war meine Absicht, der ins Auge gefaßten Motori 
sierung jene Straßen zu bauen, die im der Ankunft allein 
geeignet sein konnten, diesen Verkehr zu bewältigen. Was 
das Reich auf diesem Gebiet geleistet hat, übertrifft alles 
Gewesene der Vergangenheit und Vorhandene der Gegen 
wart. Ehe noch ein Jahr vergangen sein wird, stehen dem 
deutschen Kraftwagcnverkehr schon 4666 llm Autobahn zur 
Verfügung und Zehntausemde Kilometer verbesserter und in 
Ordnung gebrachter sonstiger Straßen. 
„Gerade dieses Straßennetz wird aber auch nationalpoli 
tisch gesehen mithelfen, das Gefühl der deutschen Volks- und 
Reichseinheit zu verstärken. Es sind dies nicht nur Wege des 
Verkehrs der Gegenwart, sonders» im wahrsten Sinne 
Straßen in die große deutsche Zukunft. 
5. Um diese Motorisierung von außerhalb Deutschlands 
gelegenen Faktoren unabhängig zu machen, wurde im Rah 
men des Bierjahresplanes darangegangen, eine eigene, 
vom Ausland unabhängige Rohstoffbasis M schaffen. 
Die Ergebnisse dieser Arbeit sind schon heute nach.wenigen 
Jahren wahrhaft gewaltige. Sie führten zum Teil auch zu 
umwälzenden neuen Erfindungen, deren über 
legener Wert eine weitere Verwendung früherer Rohstoffe 
selbst dann ausschließen würde, wenn sie uns in Zukunft 
wieder unbegrenzt zur Verfügung stünden. 
„Beim Ueberblicken dieser Tatsachen, die ebenso große 
Erfolge beinhalten, finden wir als schlagendste Bestätigung 
die gewaltig gestiegene Produktionsziffer, den außerordent 
lich gehobenen Export, die Verbilligung zahlreicher Wagen 
und Motorräder und ihre ausgezeichnete technische Durch 
arbeitung. Die Ausstellung, die ich heute eröffne, wird 
Ihnen eins glänzende Bestätigung des Vorgebrachten er 
bringen. Dennoch bleiben uns neben vielen kleineren 
oder mitlaufenden Aufgaben einige große noch zu er 
füllen. 
1. Es ist verständlich, daß in der Zeit des schweren 
Ringens um den Absatz die einzelnen Fabriken in einer 
mehr oder weniger nervösen Unruhe den Markt und seine 
Bedürfnisse abzutasten versuchten und sich wie ich es 
schon in meiner letzten Rede erwähnte auf jedes erfolg 
versprechende Modell stürzten ohne Rücksicht auf die Zahl 
der mit der gleichen Type beschäftigten Fabriken und damit 
ohne Beachtung der dadurch letzten Endes für die einzelne 
Fabrik noch möglichen Größe der Serien. 
„So wurde die an sich in bestimmten Typen liegende 
denkbare Verbilligung durch die gegenseitige Konkurrenz 
wieder aufgehoben. Es war unter diesen Umständen weiter 
begreiflich, wenn in dem rücksichtslosen Kampf um den 
Kunden eine fortgesetzte Ueberspitzung der konstruktiven 
Entwicklung stattfand, die nur zu oft selbst den unwesent 
lichsten Neuerungen nachgab, einfach unter dem Druck des 
vermeintlichen Zwanges durch ein solches besonderes Ent 
gegenkommen sich den wählerischen Kunden empfehlen zu 
müssen. 
„Die Bedingungen, die nun zu dieser technisch und kauf 
männisch unerwünschten Zeiterscheinung führten, gibt es 
heute nicht mehr. Die Aufgabe der deutschen Automobil 
industrie ist es heute weniger, Kunden zu suchen, als viel 
mehr die vorhandenen Käufer zu befriedigen. Der Bedarf 
an Kraftwagen ist ungeheuer. Die Befriedigung dieses Be 
darfes erfordert aber: 
a) eine billige Preisgestaltung. Man kann 
dieser Bedingung auf die Dauer aber in erforderlichem Aus 
maß nur dann genügen, wenn die Typenproduktion ge 
ordnet wird, d. h. wenn die einzelnen Firmen sich auf ganz 
wenige Typen einigen und beschränken, ja, wenn im Ge 
samten überhaupt eine Vereinfachung unseres Typen 
programms vorgenommen wird. Es ist wichtiger, die Ge 
samtzahl unserer Kraftwagenproduktion zu erhöhen, als das 
Typenprogramm im einzelnen bis ins Unbegrenzte aufzu 
splittern und damit zwangsläufig die Gesamtproduktion Zu 
erschweren oder gar zu senken. 
b) Man wird diesem Erfordernis einer erträglichen 
Preisgestaltung aber weiter auch nur dann gerecht werden 
können, wenn die Gewichte der einzelnen, besonders in 
Massenserien herzustellenden Wagen wesentliche Senkun 
gen erfahren. Jedes Kilogramm Stahl, das unnot 
wendigerweise an einem Automobil mitgeschleppt wird, ver 
teuert nicht nur die Entstehung und damit Anschaffungs 
kosten des Wagens, fondern auch die Kosten seiner Er 
haltung. 
„Es führt zum vermehrten Benzinverbrauch, zur ver 
stärkten Abnutzung der Reifen und zur erhöhten Inan 
spruchnahme der Straßen. Darüber hinaus belastet ein. 
Kraftwagen, der 3900 kg wiegt und nur das schafft, was 
mit 2900 leg ebenfalls geleistet werden könnte, unsere Roh 
stoffbasis. Zwei solche Wagen nehmen einem möglichen 
dritten die materielle Voraussetzung einfach weg. 
„Ich habe Verständnis dafür, daß am Ende die Industrie 
aus Eigenem zu einer solchen Ordnung ihrer Produktion 
nicht kommen konnte. 
„Ich habe mich deshalb entschlossen, für die Durchführung 
dieser Gesamtaufgaben in Oberst von Schell einen Ge 
neralbeauftragten einzusetzen, der nunmehr im Rahmen des 
Vierjahresplanes die für alle Stellen bindenden Anordnun 
gen gibt. Seine Tätigkeit hat schon jetzt zu außerordent 
lichen und erfolgversprechenden Ergebnissen geführt. Er wird 
in der Ausstellung 1949 zum ersten Mal seinen Rechen 
schaftsbericht abzugeben in der Lage sein. 
„Die daraus zwangsläufig kommende weitere Verbilli 
gung unserer Kraftwagenproduktion wird sich auch im Aus 
landsgeschäft nur günstig auswirken. 
2. Als gewaltigstes reales Bekenntnis zu diesen Auf 
fassungen hat der neue Volkswagen zu gelten. Den 
Bau seines Werkes mit höchster Energie vorwärts zu 
treiben, ist die Aufgabe der Berufenen. ist für mich 
nunmehr aber eine aufrichtige Freude, in dieser Ausstel 
lung zum ersten Mal den Wagen selbst zeigen zu können. 
Sein genialer Chefkonstrukteur hat mit ihm dem deutschen 
Volk und auch der deutschen Wirtschaft einen außerordent 
lichen Wert geschenkt. Es wird nunmehr unsere Sorge sein, 
alle Bemühungen zu fördern, um in kürzester Zeit in die 
Massenproduktion eintreten zu können. 
3. Die nunmehr, und gerade durch den Volkswagen und 
die kommenden billigen Lastkraftwagen eintretende außer 
ordentliche Verdichtung unseres motoristischen Ver 
kehrs Zwingt zu den umfassendsten Vorkehrungen gegen 
die Verkehrsunsicherheit. 
„Das deutsche Volk bringt zur Zeit in je 6 Jahren ge 
nau so viel Tote dem Verkehr als Opfer wie der deutsch 
französische Krieg 1870/71 im Gesamten an 'Gefallenen ge 
fordert hat. Dies ist ein unerträglicher Zustand. So sehr 
schon bisher gewisse wohltuende Wirkungen aus der Zu 
sammenarbeit von staatlichen, Parteibehörden und dem Ein 
satz der Verkehrspolizei und NSKK.-Patrouillen feststell 
bar sind, so wenig können die Resultate für die Zukunft als 
befriedigend oder auch nur als tragbar angesehen werden. 
Es sind vor allem einige grundsätzliche Erkenntnisse und 
Pflichten dem gesamten deutschen Verkehr einzuprägen: 
„Wenn heute, sei es durch einen Lokomotivführer oder 
einen Weichensteller der Eisenbahn ein Unglück verschuldet 
worden ist, dann wird der Verantwortliche als gewissen 
loser, das Leben seiner Mitmenschen mißachtender Ver 
brecher angesehen und demgemäß auch bestraft. Wer im 
Kraftwagen fährt, trägt die gleiche Verantwortung nicht nur 
für sein eigenes Leben, denn das kann ihm vielleicht gleich 
gültig oder wertlos sein, sondern vor allem für das 
Leben seiner Mitmenschen. Wer damit aber 
leichtfertig umgeht, handelt verbrecherisch und gewissenlos. 
„Die Menschen, die die Nation jährlich um rund 7999 
Tote, um 39 —49 999 Verletzte bringen, sind Schäd 
linge am Volk. Ihre Handlungsweise ist eine ver 
antwortungslose. Ihre Bestrafung ist daher eine selbstver 
ständliche, soweit sie nicht durch ihren eigenen Tod der Ver 
geltung durch die Volksgemeinschaft entzogen worden sind. 
„Es ist überhaupt keine Kunst, schnell zu fahren und 
dabei auch noch das Leben anderer Menschen zu bedrohen, 
sondern es ist eine Kunst, sichernd, h. vorsichtig, zu fahren. 
„Unvorsichtigkeit und zu große Schnelligkeit sind meist 
identische Ursachen von Verkehrsunfällen. Es ist dabei nur 
traurig zu wissen, daß ein großer Teil all derer, die den 
Kraftwagen benutzen, ohne weiteres die 19, 29 oder 39 
Minuten Zeit zugeben könnten, die sie durch ihre Wahn 
sinnsraserei im glücklichsten Falle selbst auf weiten Strecken 
einzusparen vermögen. 
„Es ist hier eine Ausgabe gestellt für die sämtlichen mit 
der Erziehung des Kraftfahrers beauftragten Faktoren. Es 
ist darauf hinzuweisen, daß die neuen deutschen Straßen 
und besonders die Reichsautobahnen ihren Wert gerade da 
rin besitzen, daß sie es dem Autofahrer ermöglichen, selbst 
bei geringen Spitzenschnelligkeiten einen hohen Durchschnitt 
zu erzielen. 
„Die R e i ch s a u t o b a h n e n sind nicht, wie viele zu 
denken glauben, für 129 oder 149 Kilometer Spitzenschnel 
ligkeit gebaut, sondern für sagen wir 8 9 Kilo 
meter Durchschnitt. Dieser wird aber schon möglich, 
beim Einhalten von fast der gleichen Spitzenschnelligkeit. 
Das Ergebnis liegt dann auf großen Strecken heute noch 
immer wesentlich über der Fahrzeit unserer allerfchnellsten 
Züge. 
„Grundsätzlich aber ist es überhaupt unnational 
sozialistisch, seinen anderen Volksgenossen gegenüber 
rücksichtslos zu sein. Ich will daher heute an dieser 
Stelle die Erwartung aussprechen, daß besonders die Ver 
treter nationalsozialistischer Institutionen auch auf diesem 
Gebiet das sonst bloße Lippenbekenntnis zur Volksgemein 
schaft in eine selbstverständliche Handlungsweise umsetzen. 
„Davon aber abgesehen ist es auch vom Standpunkt 
unserer nationalen Rohstoffwirtschaft sinnlos, mit einem 
Tempo zu fahren, das zum doppelten, ja drei- und vier 
fachen Reifenkonsum führt, und selbstverständlich auch den 
Brennstoff nur ungenügend ausnützen läßt. 
„Die Höchstleistungen und Schnelligkeiten unserer Wageil 
werden im allgemeinen ohnehin durch unsere Rennwagen 
und ihre Fahrer nachgewiesen und benötigen nicht der Be 
stätigung durch mehr oder weniger große dilettantische Fahr 
künstler. 
„Für diese und überhaupt alle übrigen Strasteubenützer 
hat der Grundsatz der Rücksichtnahme auf die Mitmenschen 
bestimmend zu sein, andernfalls die Volksgemeinschaft und 
der Staat auch ihnen gegenüber keinerlei Rücksicht kennen 
wird. 
„Es muß unser aller Ziel sein, unser Land nicht nur zu 
einem Land des dichtesten, sondern vor allem auch des 
sichersten Verkehrs zu machen. Im Sinne der Erhaltung 
dieser Verkehrssicherheit ist der Staat auch entschlossen, ver 
brecherische Elemente, Autofallen-Steller, Droschkenräuber 
und Mörder unbarmherzig zu vernichten und auszurotten. 
„Ich möchte nun den heutigen Tag wieder wahrnehmen, 
um all denen zu danken, die, sei eS durch ihre Tüchtigkeit 
als Kaufleute, sei es durch ihre Genialität als Erfinder, 
Ingenieure und Techniker oder durch ihre hervorragenden 
Leistungen als Meister und Arbeiter beigetragen haben, 
unserer deutschen Automobil-und Motorradindustrie nicht nur 
die innere Bedeutung, sondern auch ihren Weltruf zu er 
ringen. 
„Das deutsche Volk kann heute wahrhaft stolz 
sein auf die Wunderwerke einer Industrie, die in diesem 
Lande einst ihre ersten praktischen Versuche unternahm. 
„Mit diesen gleichen Gefühlen erkläre ich die Internatio 
nale Automobil- und Motorrad-Ausstellung 1939 in Verlin 
für eröffnet." 
Die Ausführungen des Führers fanden immer wieder 
freudigen Widerhall und begeisterte Aufnahme. Der Bei 
fall am Schlüsse der Rede dauerte minutenlang. 
Korpsführer Hühnlein 
gab dem Danke aller mit folgenden Worten Ausdruck: 
„Mein Führer! Vor der Front der motorisierten Gliede 
rung der Partei stehend, darf ich zugleich Dolmetsch sein für 
die Gefühle der Treue und Dankbarkeit, die Ihnen jetzt in 
dieser feierlichen Stunde aus dem großen weiten Reich in 
Liebe und Verehrung und im starken Glauben an Deutsch 
lands große Zukunft entgegenschlagen. So grüße ich wie 
immer unseren Führer, den Führer Großdeutschlands, mit 
unserem alten Kampfruf: Der Führer Sieg-Heil!" 
Machtvoll hallte der Gesang der Nationalhymnen durch 
die 
Nach dem Fahnenausmarsch trat der Führer mit seiner 
Begleitung einen längeren Rundgang durch die Aus 
stellung an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 