
üWmittags-Ausgabe. 
Ilachvichtenbäro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 4. November 
Nr. 
1496 
Das Programm für die Feier des 8./9. November. 
München, 4. November. Die Reichspressestelle der 
NSDAP, gibt nachstehend das Programm für die Feier 
lichkeiten am 8./9. November 1937 bekannt: 
Montag, 8. November: 
19.99 Uhr: Treffen der alten Kämpfer im Bürgerbräu 
keller; die alten Kämpfer sammeln zur historischen 
Versammlung. 
Der Führer spricht. 
Es spielt der Musikzug und Spielmannszug der Stan 
darte „Adolf Hitler". 
Es nehmen teil: 
die alten Kämpfer; 
die Hinterbliebenen der 16 Gefallenen; 
die Gäste des Führers; 
die Reichsleiter, Gauleiter, stellvertretenden Gauleiter; 
die Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., SS., 
NSKK., NSFK.; 
die Obergebietsführer und Gebietsführer; 
die Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichs 
leitung; 
die Arbeitsgauführer des Reichsarbeitsdienstes. 
23.39 Uhr: Einmarsch der Standarten durch das Siegestor 
zur Feldherrnhalle. 
Es marschieren mit: 
der Musikzug der SS.-Standarte „Deutschland"; 
Ehrenstürme der SS.-Standarte „Deutschland"; 
die Blutfahne; 
die Standarten der SA., SS., des NSKK.; 
die 16 Kränze des Führers, getragen von alten Kämpfern; 
Ehrenstürme der SA.; 
Ehrenstllrme des NSKK.; 
Ehrenstürme des NSFK.; 
Ehrenbereitschaften der Politischen Leiter; 
Ehrenstürme des Reichsarbeitsdienstes; 
Ehrenstürme der SS. 
Die Standarten nehmen Zu beiden Seiten des Odeon 
platzes Aufstellung. 
Kampfgenossen von 1923 legen unter den Klängen des 
Präsentiermarsches die 16 Kränze an den Flammenpylonen 
in der Feldherrnhalle nieder. 
Die Hitler-Jugend bezieht die Ehrenwache. 
Die Ehrenstürme der SA., des NSKK., des NSFK., die 
Ehrenbereitschaften der Politischen Leiter, die Ehrenstürme 
des Reichsarbeitsdienstes und die Ehrenstürme der SS. 
ziehen am Mahnmal vorbei. 
Dienstag, 8. November: 
Der Marsch des 3. November. 
13.33 Uhr: Ausstellung des Zuges am Bürgerbräukeller. 
Marschor d n u n g : 
Julius Streicher; 
die Blutfahne; 
die Führergruppe; 
die alten Kämpfer; 
die Reichsleiter, Gauleiter, stellvertretenden Gauleiter, 
Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., 
SS., NSKK., NSFK.; 
Obergebietsführer und Gebietsführer; 
Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, 
Arbeitsgauführer des Reichsarbeitsdienstes; 
zwei Stürme SA.; 
ein Sturm NSKK.; 
ein Sturm NSFK.; 
eine Abteilung Politischer Leiter; 
eine Abteilung Reichsarbeitsdienst; 
ein Sturm SS. 
12.13 Uhr: Marsch des Zuges durch die Straßen des 
9. November 1923. 
Marschweg: 
Rosenheimer Straße Ludwigsbrücke Zweibrücken 
strahe Jsartorplatz Tal Marienplatz Weinstraße 
Theatinerstraße Perusastraße Residenzstraße 
Feldherrnhalle. 
12.53 Uhr: 
Gedenken am Mahnmal. 
Der Zug trifft an der Feldherrnhalle ein. 16 Salut 
schüsse künden an, daß vor vierzehn Jahren 16 Männer ihr 
Leben für Deutschland geopfert haben. 
Marsch von der Feldherrnhalle zur „Ewigen Wache". 
13.13 Uhr: 
Appell vor den Toten der Bewegung. 
Auf dem Königlichen Platz sind angetreten: 
Marschblöcke der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, 
des Reichsarbeitsdienstes und der Hitler-Jugend, die 
Rekruten der SS., SS.-Standarte „Adolf Hitler", 
SS.-Standarte „Deutschland" und SS.-Standarte 
. Germania". 
Der Zug des 9. November trifft ein. 
Die alten Kämpfer nehmen vor der „Ewigen Wache" 
Aufstellung. 
Adolf Hitler steht bei den Helden der Bewegung. Der 
Sprecher der Partei, Adolf Wagner, ruft „Zum Appell". 
Die Wachtparade zieht auf. 
Der Appell wird durch den Sprecher der Partei beendet. 
Das Gesamtprogramm für die Feierlichkeit am 8. und 
9. November ergeht unter Verantwortung des Gauleiters 
des Traditionsgaues München-Oberbayern, Adolf Wag 
n e r. Die Gesamtleitung liegt in Händen von Gaupropa- 
Gandaleiter Parteigenosse Wenzl. Den Aufmarsch und die 
Aufstellung der Formationen leitet SA.-Brigadeführer 
Giesler. Die polizeilichen Sicherungsmaßnahmen und 
SS.-Absperrungen leitet Polizeipräsident SS'.-Ober 
gruppenführer Freiherr von Ed er st ein. 
Das Treffen der alten Kämpfer im Bürgerbräukeller so 
wie die Aufstellung der alten Kämpfer am Bürgerbräukeller 
steht unter der Gesamtleitung von SS.-Brigadeführer 
Christian Weber. 
Die Reichssieger des Studentenwettkampfes bei Rosenberg. 
Berlin, 3. November. Reichsleiter Rosenberg emp 
fing am Mittwoch nachmittag die Reichssteger des letzten 
Studenten-Wettkampfes und die Reichsfachschaftsgruppen 
leiter sowie einige Amtsleiter der Reichsstudentenführung 
zu einem kameradschaftlichen Zusammensein. 
Die Hakenkreuzflagge in Danzig. 
Danzig, 4. November. Die Ankündigung des Gauleiters 
von Danzig, die Hakenkreuzfahne in Danzig amtlich einzu 
führen, hat in der ausländischen OeUentlichkeit zu Mißver 
ständnissen Anlaß gegeben. 
Es ist selbstverständlich, wie von unterrichteter Danziger 
Seite mitgeteilt wird, daß in der neu geplanten Haken 
kreuzfahne der Freien Stadt das vielhundertjährige Wappen 
- Danzigs als Gösch enthalten sein wird. 
Mit dieser Feststellung entfallen alle Vermutungen, die 
entgegen der Formulierung Forsters irrtümlicher- und un 
verständlicherweise aufgekommen sind. 
Lemberger Studenten veranstalteten „judenfreien Tag". 
Warschau, 4. November. Die Lemberger Hochschulen sind 
die einzigen in Polen, in denen von Seiten der Rektoren 
eine Trennung der polnischen von den jüdischen Studenten 
bis jetzt noch-nicht veranlaßt worden ist. Aus Protest gegen 
diesen Zustand veranstalteten die polnischen Studenten an 
sämtlichen Lemberger Hochschulen am Mittwoch einen 
„judenfreien Tag", an dem die jüdischen Studenten in die 
Hör- und Uebungssäle nicht hineingelassen wurden. Bei 
dieser Gelegenheit erhoben die polnischen Studenten erneut 
die Forderung nach der Einführung abgesonderter Plätze 
für die jüdischen Studenten. 
In einer Warschauer Maschinenbau-Hochschule kam es zu 
Zusammenstößen zwischen polnischen und jüdischen Studen 
ten, weil die Juden sich weigerten, die für sie bestimmten 
Plätze einzunehmen. Die Leitung der Hochschule sah sich ver 
anlaßt, den Lehrbetrieb bis auf weiteres einzustellen. 
Polenfeindliche Betätigung litauischer Organisationen. 
Warschau, 3. November. Der rechtsgerichtete Wieczor 
Warszawski bringt eine ausführliche. Darstellung der 
polenfeindlichen Tätigkeit der letzthin aufgelösten litauischen 
Organisationen im Wilna-Gebiet. Im Mittelpunkt steht die 
Betätigung des vor einiger Zeit verhafteten Konstanty 
Stasz Ys. 
Die Haussuchungen und polizeilichen Ermittlungen 
hätten erwiesen, daß die Hauptaufgabe Staszys' gewesen 
sei, die litauischen Verbände im Wilna-Gebiet mit Geld 
mrtteln Zu versorgen. Diese Gelder habe Stasyys aus Zwei 
Kownoer Quellen erhalten. Jedes Vierteljahr sei ihm ein 
Betrag aus den behördlichen Kassen für Pensionäre, die im 
Wilna-Gebiet leben, zugegangen; außerdem Zehnmal im 
Jahre Beträge von jedesmal 110 009 Zloty, die von litau 
ischen Organisationen in Amerika aufgebracht worden seien. 
Dre Gelder habe Staszys nach genauen Anweisungen ver 
teilen müssen. 
Daß das Geld zum größten Teil über den „Verband zur 
Befreiung Wilnas" gekommen sei, wird in dem Warschauer 
Blatt als charakteristisch bezeichnet. Dieser Kownoer Ver 
band habe das Ziel, das Wilna-Gebiet vom pol 
nischen Staat a b z u t r e n n e n und Litauen an 
zugliedern. 
In dem Artikel wird daran erinnert, daß die litauische 
Verfassung Wilna als die Hauptstadt der litauischen Re 
publik bezeichne. Aufgabe der über Kowno finanzierten 
litauischen Organisationen im Wilna-Gebiet sei der Erwerb 
von Grund und Boden aus polnischer Hand. Beweise für 
diese Betätigung seien die Massenprozesse gegen Litauer 
wegen polenfeindlicher Tätigkeit und die Verbreitung ille 
galer Broschüren durch verschiedene litauische Büchereien 
und Organisationen. 
Der verhaftete Staszys werde sich demnächst vor dem 
Wilnaer Bezirksgericht zu verantworten haben. Seine Haft 
entlassung gegen eine Kaution von einer Million Zloty sei 
abgelehnt worden. 
„Dziennik Poranny" erscheint nicht mehr. 
Warschau, 3. November. Das Warschauer Bezirksgericht 
hat über den linksgerichteten Dziennik Poranny die 
Zwangsverwaltung verhängt. In Auswirkung dieses Be 
schlusses ist zunächst die Provinzausgabe des Blattes am 
Mittwoch zum letzten Male erschienen, während die War 
schauer Stadtausgabe am Donnerstag zum letzten Male her 
auskommen wird. 
Der „Dziennik Poranny" ist das Preßorgan des Ver 
bandes der polnischen Lehrerschaft, dessen Vorstand von be 
hördlicher Seite abgesetzt wurde, weil er sich weniger mit 
Berufsfragen als mit Politik beschäftigt hatte. Für das 
Blatt, das für die Gründung einer „demokratischen Front" 
eingetreten war, will der abgesetzte Vorstand erhebliche Be 
träge aus Verbandsgeldern ausgegeben Haben, deren Höhe 
2l)v OVO Zloty übersteigen sollen. Der Zwangsverwalter hat 
bereits die Kassen und die Rechnungsbücher der Zeitung ver 
siegelt. Um die in den „Dziennik Poranny" hineingesteck 
ten Beträge sicherzustellen, hat der kommissarische Leiter die 
Ansprüche des Lehrerverbandes beim Bezirksgericht an 
gemeldet. 
Pariser Streiks abgeblasen. 
Paris, 4. November. In den Abendstunden des Mitt 
woch haben Besprechungen des Innenministers mit Vertre 
tern der öffentlichen Dienste über die Vermeidung des für 
Donnerstag vorgesehenen Streiks stattgefunden, die zu 
einer vorläufigen Regelung geführt haben. 
Der als Protestkundgebung vorgesehene Teilstreik der 
öffentlichen und städtischen Dienste von Paris am Donners 
tag wurde abgeblasen.* 
Die Gebrechlichkeit der französischen Finanzlage. 
Paris, 3. November. Finanzminister Bonnet sprach 
am Mittwoch nachmittag vor dem Finanzausschuß der Kam 
mer über den Haushaltsentwurf für 1938 und die Finanz 
lage Frankreichs. 
Bonnet schilderte zunächst die Maßnahmen, die er zur 
Wiederherstellung des Haushaltsgleichgewichts ergriffen 
habe. Da eine Verringerung der Ausgaben unmöglich ge 
wesen fei, habe er vom französischen Volk einen beträcht 
lichen Steueraufwand verlangen müssen. Die Höhe des 
Fehlbetrages von acht Milliarden Franken habe 
erfordert, daß alle Steuerarten gleichzeitig erfaßt werden. 
Anschließend sprach der Finanzminister über die Aus 
gabenseite des Haushalts 1938. Dank der steuerlichen An 
strengungen habe er. im Haushaltsentwurf 1938 ein wirk 
liches Gleichgewicht herstellen können. Gemäß seiner 
übernommenen Verpflichtungen habe er jede neue Ausgabe 
möglichst vermieden, doch seien zahlreiche Krediterhöhungen 
wegen der P r e i s st e i g e r u n g notwendig gewesen. 
Eine beträchtliche Anstrengung habe im ordentlichen 
Haushalt für die Ausgaben der Landesverteidigung gemacht 
werden müssen, deren Kredite um 1,372 Milliarden erhöht 
wurden. Die Gesamtausgaben des Haushaltsplanes be 
liefen sich demnach, wie schon früher bekannt gegeben, auf 
62,179 Milliarden. 
Beim Voranschlag der Einnahmen habe den Zinser 
höhungen und den neuen Geldverhältnissen Rechnung ge 
tragen werden müssen. Man stütze sich hierbei vor allem 
auf Schätzungen. Insgesamt seien an Einnahmen 63,781 
Milliarden zu erwarten, also könne man mit einem rech 
nungsmäßigen Einnahmeüberschutz von 1,690 Milliarden 
rechnen. 
Der Finanzminister kündigte an, daß der größte Teil 
dieses Einnahmeüberschusses zur Aufbesserung der Personal 
ausgaben verwandt werde. Ueber diese Frage habe der 
Ministerrat vor vierzehn Tagen beschlossen, dem Parlament 
die Bewilligung eines Kredites von 1,389 Milliarden für 
die Verbesserung der Lage der Beamten, der Pensionsemp 
fänger und der Kriegsopfer vorzuschlagen. 
Besonders eingehend befaßte sich der Minister mit den 
Kapitalinvestierungen, die die außerordentlichen Ausgaben 
für die Landesverteidigung und die öffentlichen Arbeiten 
betreffen. Die Rüstungsprogramme beliefen sich 
für 1938 auf insgesamt 11,260 Milliarden, also 1,899 Mil 
liarden mehr als 1937. 
Zu den Aussichten des Schatzamts für 1938 übergehend, 
legte der Finanzmimster den Anleihebedarf dar, der wahr 
scheinlich nicht über 16 Milliarden hinausgehen werde. Diese 
Summe, ebenso wie die Amortisierungen, müßten vom 
Sparertum aufgebracht werden können. Allerdings be 
ständen noch andere Anleihebedürfnisse für größere Gesell 
schaften, wie etwa die Eisenbahnen oder die Stadt Pgris. 
Abschließend betonte Bonnet, daß man die Gebrech 
lichkeit der Finanzlage Frankreichs nicht aus 
den Augen verlieren dürfe. 
An den Vortrag des Finanzministers schloß sich eine 
längere Aussprache. Die Opposition vertrat den Stand 
punkt, daß der vom Finanzminister angegebene Fehlbetrag 
von Milliarden zu niedrig gegriffen sei. 
Ausführlich wurde über die Finanzgebarung der ver 
staatlichten Eisenbahngesellschaft gesprochen. Ein Ausschuß 
mitglied wies nach, daß ab 1. Januar Aue 25-prozentige 
Erhöhung der Beförderungspreise für Reisende und Güter 
vorgenommen werden müsse. 
Weiter wurde die Frage gestellt, ob die französische Re 
gierung am 1. Dezember die zur Rückzahlung fällig werden 
den 10' Millionen Pfund Sterling nach dem neuen Kurs mit 
6 Milliarden Franken tilgen müsse, während Frankreich als 
Anleihewert seinerzeit nur 1 Milliarden Franken erhalten 
habe. Bonnet erklärte, es seien Verhandlungen mit der 
englischen Regierung hierüber im Gange. 
Die englische Presse zur Neunmächtekonferenz. 
London, 4. November. Dem Auftakt der Neunmächte 
konferenz in Brüssel steht die Morgenpresse mit ziemlicher 
Skepsis gegenüber. Der Daily Telegraph sagt, es gehöre 
schon ein starker Optimismus dazu, um zu glauben, daß die 
Konferenz Erfolg haben werde. Unglücklicherweise habe sich 
die Rolle, die der Völkerbund dabei gespielt habe, als wenig 
hilfreich erwiesen. 
Zu begrüßen sei, daß die bei der Eröffnung gehaltenen 
Reden schon die Absicht gezeigt hätten, daß man in Brüssel 
überhaupt kein Urteil fällen, sondern versuchen wolle, eine 
Beendigung der Feindseligkeiten zu erreichen. Trotz des 
nicht gerade rosigen Ausblicks werde die öffentliche Meinung 
Englands jedoch die Teilnahme an der Konferenz gutheißen. 
Aus Furcht vor einem Fehlschlag könne England seine Ver 
pflichtungen nicht vergessen. Es bestehe aber nicht nur eine 
moralische, sondern auch eine vertragsmäßige Verpflichtung 
für England Zur Teilnahme. 
Ward Price schreibt in der Daily Mail, in privaten 
Beratungen sei angeregt worden, England und die Verei 
nigten Staaten als Vermittler zu bestellen. Dieser Vor 
schlag werde aber kaum Annahme finden. Die Vereinigten 
Staaten wollten einmal eine mehr philosophische Rolle 
spielen, zum anderen aber bestehe Frankreich darauf, daß es 
mit Rücksicht auf seine großen Interessen in Ostasien auch 
feinen Anteil an der Vermittlung haben müsse. 
Der Aufstand in Paraguay niedergeschlagen? 
Paris, 4. November. Havas meldet aus Asuncion. Re 
aufständischen Truppen in Paraguay befänden sich im Rück 
zug und versuchten die brasilianische Grenze zu erreichen. 
Die von ihnen gefangen genommenen Offiziere seien von 
regierungstreuen Truppen befreit worden, denen es auch 
gelungen sei, einen der Leiter der Aufständischen dingfest zu 
machen. 
Amerikanischer General Regierungsberater in Manila. 
New Jork, 3. November. Wie aus Manila (Philippinen) 
gemeldet wird, ernannte Präsident Quezon am Mittwoch 
den amerikanischen Brigadegeneral Creed Cox zu seinem 
Berater in Regierungsangelegenheiten. Cox soll jedoch, 
wie Quezon hinzufügte, nicht in militärischen oder in mit 
Amerika im Zusammenhang stehenden Dingen zu Rate ge 
zogen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 