
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 22. Februar 
Nr. 
262 
Das Weltecho der Führerrede 
Mailand, 22. Februar. Die beiden großen Mailänder 
Zeitungen nehmen erst am Dienstag eingehender zu der 
Rede des Führers in längeren Leitaufsäßen Stellung. 
Popolo tüJtalia erklärt, die Rede Hitlers gebe eine aus 
gedehnte organische Uebersicht über die deutsche Wiederauf 
richtung und lege die politische Lage angesichts der Haupt 
probleme der Stunde dar. Wie in Italien so sei auch in 
Deutschland der gewaltige nationale Wiederaufstieg das 
Ergebnis einer großen Revolution, der siegreichen Durch 
setzung eines neuen Geistes, der die Lebenskraft eines Vol 
kes vervielfache. In Italien und Deutschland sei die Macht 
auf eine nationale Herrschaft der Massen übergegangen, die 
nicht mehr außerhalb des Staates ständen. 
Das Blatt behandelt dann die Abrechnung des Führers 
mit der Pressehetze und sagt, Hitler habe den Verun 
glimpfungen ein wirksames Bild des geistigen, sozialen, 
wirtschaftlichen und politischen Aufbaues in Deutschland 
entgegengesetzt. Die guten Gründe des Führers gegen 
einen Wiedereintritt Deutschlands in die Genfer Liga 
feien unwiderlegbar. > 
Italien habe die Lebensfrage seiner Ausdehnung gelöst, 
indem es Genf gegenübergetreten sei und die wirtschaftliche 
Belagerung zerschlagen habe. Deutschland habe sein Kolo 
nialproblem noch zu lösen. Die Bolschewisie 
rung eines europäischen Staates würde das Gleichgewicht 
aus dem Kontinent verschieben. 
Dieser Grundsatz sei wesentlich. Er sei eine Voraus 
setzung für die Zusammenarbeit in Europa, die vor allem 
für Spanien gelte. Die Hinweise des Führers auf 
Italien und den Duce seien besonders bedeutungsvoll 
und eine Bekräftigung der Freundschaft und Solidarität. 
In ihren Grundzügen und in ihrem Geiste sei die Rede 
Hillers eine Rede des Friedens und der Zusammen 
arbeit auf der Grundlage der Gleichberechtigung. Die Zu 
kunft werde die Antwort des Westens bringen, die bisber 
auf sich habe warten lassen. 
Corriere della Sera schreibt, das Schauspiel des deut 
schen Wiederaufstiegs sei ungeheuer eindrucksvoll. Hitler 
könne sich und das sei recht und billig rühmen, 
Deutschland die unbedingte Ruhe im Innern wiederge 
geben, die Erzeugung organisiert und die Arbeitslosigkeit 
auf Null herabgedrückt zu haben. Ferner verweist auch die 
ses Blatt auf die internationalen Pressehetzer und unter 
streicht die Bekräftigung der friedlichen Ziele, die das Reich 
auf allen Gebieten und mit allen Mitteln verfolge. 
Im programmatischen Teil der Rede habe der Führer 
an das Problem der Kolonien erinnert, die für Deutschland 
eine Notwendigkeit seien. Die freundschaftlichen Worte für 
Bundeskanzler zeigten, daß die Zufrie- 
Alle Abkommen gegenseitig sei. 
mögen, seien anseinen sich zeigen 
bewiesen, daß alle internationalen Konflikte m 
für oder gegen den Bolschewismus gipfelten. 
Budapest, 22. Februar. Der dem Außenministerium 
nahestehende Pester Lloyd bringt jetzt die Stellungnahme 
führender ungarischer Kreise zur Reichstagsrede des Füh 
rers. Die Rede sei, so sagt das Blatt, die bedeutungsvolle 
Kundgebung eines Mannes, der ein großes Reich in straffer 
Einheit hinter sich zu vereinigen wußte. Man habe sich der 
Wucht dieser machtvollen Sprache nicht entziehen können. 
Die Größe der Leistungen des deutschen Volkes, die Adolf 
Hitler als Ergebnis der fünfjährigen Staatsführung des 
Nationalsozialismus bekanntgegeben habe, müsse man an 
erkennen. 
Die Rede sei eine Kundgebung der Festigkeit eines un 
erschütterlichen Verteidigungswillsns, gepaart mit einer wie 
derholt ausgesprochenen positiven Friedensliebe. Un 
garn habe volles Verständnis für die scharfe Ver 
urteilung der tendenziösen Brunnenvergiftung und der Sen 
sationspresse. Mit besonderer Genugtuung begrüße Ungarn 
die positive Ermahnung, die der Führer an die Staaten 
mit nationalen Volksgruppen gerichtet habe. 
Ungarn begrüße ferner mit tiefer Genugtuung die Worte 
Hitlers, die die Bekräftigung des Juli-Abkommens enthiel 
ten und ein warmes Bekenntnis der persönlichen Zuneigung 
und Wertschätzung für Oesterreich zum Ausdruck brachten/ 
Zum Schluß bringt der „Pester Lloyd" die lebhafte 
Freude zum Ausdruck für die herzlichen und aufrichtigen 
Worte der Freundschaft, die der Führer für das 
ungar: sch e Volk fand. Das Blatt schreibt: 
„Wir wissen, daß diese Worte von allen Schichten der 
ungarischen Bevölkerung gegenüber dem großen Deutschen 
Reich auf das wärmste erwidert werden. Es ist für uns in 
den heutigen Zeitläuften von grundlegender Wichtigkeit 
und -eins große Beruhigung zu wissen, daß wir aus die 
Freundschaft des Deutschen Reiches rechnen dürfen. Un 
garn kann den Wunsch des Führers des Deutschen Reiches, 
das deutsche Volk sei über jede Entspannung glücklich, nur 
in vollem Umfange teilen. 
„Ungarn hofft, wie der Führer dies gesagt hat, es möge 
eine solche Entspannung durch eine die berechtigten Forde 
rungen und Interessen Gesamteuropas achtende Regelung 
baldmöglichst zum Besten aller nationalgesinnten Völker 
herbeigeführt werden." 
Warschau, 22. Februar. Die Gazeta Polst a veröffent 
licht eine Stellungnahme zu den Erklärungen des Fuhrers 
über die deutsch-polnischen Beziehungen, die durch ihre Auf 
machung amtlichen Charakter trägt. 
Die Erklärungen des Führers über die 
deutsch-polnischen Beziehungen habe die polnische öffentliche 
Meinung mit wahrer Befriedigung entgegen 
genommen. Der Reichskanzler habe noch einmal bestätigt, 
daß die neue Phase der Beziehungen zwischen den beiden 
Nationen die Probe bestanden habe. Er habe weiter an die 
Rolle erinnert, die der autoritäre Entschluß Marschall Pil - 
sudskis bei dieser historischen Wende gespielt hat. 
Man könne kaum bestreiten, daß sich derartige Ände 
rungen nur dann ereigneten und beständige Wirkungen er 
zielten, wenn an solchen historischen Wendepunkten große In 
dividualitäten wachten, mächtige Männer nicht nur durch 
ihren Willen und Charakter, sondern auch durch ihr un 
trügerisches Gefühl für die Staatsvernunft, die in sich die 
tiefsten Werte des nationalen Instinkts verkörpere, Men 
schen, die nicht nur gegen den Strom zu schwimmen, sondern 
die auch dem Strom eine andere Richtung zu geben ver 
möchten. 
Weiter erinnert das Blatt daran, welches Aufsehen die 
Erklärung vom 26. Januar 1934 in der Welt hervorrief. 
Sogar Staatsmänner, die eine Aenderung in den deutsch 
polnischen Beziehungen positiv bewerteten, seien nicht, sicher 
gewesen, ob dieses bedeutende Experiment die Probe be 
stehen werde. Es sei auch nicht weiter verwunderlich, daß 
sowohl in Polen als auch an anderen Stellen die Danziger 
Angelegenheiten als eine für die deutsch-polnischen Bezie 
hungen symptomatische Frage betrachtet würden. 
Ebenso natürlich sei es, daß der Reichskanzler in seiner 
offenen, aber darum nicht weniger präzisen Erklärung die 
Danziger Fragen berührt habe. Seine Formulierung, daß 
der polmsche Staat die nationalen Verhältnisse respektiert 
und die Freie Stadt sowie Deutschland die polnischen Rechte, 
entspreche den polnischen Forderungen und vollkommen einer 
vernünftigen, objektiven Analyse des Tatbestandes auf die 
sem Gebiet. Polen habe keinerlei Interesse, die Freiheit des 
inneren Lebens der deutschen Bevölkerung Danzigs zu be 
einträchtigen, und stehe auf diesem Standpunkt mit der 
selben Entschiedenheit, mit der es vollen Respekt für seine 
guten Rechte und Interessen fordere. 
Die Rechte Polens seien zum Teil in dem Rechtsstatut 
der Freien Stadt, Zum Teil in zweiseitigen Polnisch-Dan 
ziger Vereinbarungen festgelegt und beträfen Zollangele 
genheiten, den Hafen, Berechtigungen auf dem Gebiete des 
Verkehrswesens, die Fürsorge über die moralischen und 
materiellen Interessen der polnischen Minderheit und der 
Polnischen Staatsbürger auf dem Gebiete der Freien Stadt. 
Um diese und nicht um irgendwelche anderen Interessen 
kümmere sich die Regierung der Republik Polen, die sich 
kemer Doktrin verschrieben habe. 
Der Reichskanzler Habe an die verschiedenen Versuche, 
den Frieden zu stören, und an verschiedene Zeitabschnitte in 
den komplizierten Danziger Beziehungen erinnert. Es sei 
festzustellen, daß sich tue polnische Regierung niemals be 
müht habe, diese oder jene Konjunktur auszunutzen, um sich 
in solche Gebiete einzumischen, die, wie das innere Leben 
der deutschen Bevölkerung Danzigs, nicht zu den wirklick>en 
Interessen der Republik gehöre. 
Angesichts dieses Tatbestandes werde die Erklärung des 
Reichskanzlers/die die Achtung vor den Polnischen Rechten 
m Danzig zum Ausdruck bringe, als ein neues höchst posi 
tives Moment betrachtet, das nicht nur das friedliche Ver 
hältnis zwischen Polen und Deutschland festige, sondern 
auch zu einer freundschaftlichen Zusammenarbeit führe. 
Prag, 22. Februar. Die Sudetendeutschen Pressebriefe 
schreiben zu der Reichstagsrede des Führers, der Ein 
druck der Rede sei gewaltig und unmittelbar gewesen. Wer 
hätte auch daran zweifeln wollen, daß die Rede Adolf Hitlers 
nicht für die ganze Welt von größter Bedeutung fein würde? 
Deutschlands Führer und Reichskanzler habe klar und 
oeutua) die Stellungnahme des neuen natio 
nalsozmkstrschen Deutschlano zur politischen Si 
tuation eindeutig dargelegt. Es gebe nichts, was Adolf 
Hitler in seiner dreistündigen Rede, die wie ein Blitzstrahl 
die mitteleuropäische Lage beleuchtet habe, nicht erörtert 
oder doch so gestreift habe, daß man im Zweifel sein könnte. 
Der Sinn seiner Worte sei klar und eindeutig gewesen. Es 
sei eines deutschen Mannes Rede gewesen. 
Das Deutsche Volk werde von einem starken Deutschen 
Staat geführt. Es sehe seine Belange, ganz gleich wo es sei, 
von einer Großmacht vertreten. Das gesamte Deutschtum 
könne stolz sein auf diese Großmacht und der großen Persön 
lichkeit des Mannes danken, dem am Sonntag die ganze 
Welt gelauscht habe. 
Brüssel, 22. Februar. Wie von unterrichteter Seite ver 
lautet, ist die Rede des Führers in belgischen Regierungs 
kreisen sehr ruhig aufgenommen worden. Es wird betont, 
daß die neutrale Stellung Belgiens, dessen Unabhängigkeit 
und Unversehrbarkeit durch Deutschland, England und 
Frankreich garantiert seien, durch die Rede und die sich aus 
ihr ergebende Lage nicht berührt würden. 
In diesem Zusammenhang wird besonders auf die Erklä 
rung des Führers hingewiesen, daß das starke Streben 
einiger europäischer Staaten nach einer wirklichen Neutrali 
tät Deutschland mit tiefer Befriedigung erfülle und daß 
darin ein Element steigender Beruhigung und damit stei 
gender Befriedung zu erblicken fei. Diese Aeußerung ist 
in den zuständigen belgischen Kreisen mit Zustimmung und 
Befriedigung aufgenommen worden. 
Genf, 21. Februar. Journal de Geneve kommt ausführ 
lich auf die Führerrede Zurück, wobei es sehr entschieden zu 
den Ausführungen über die ausländifch e n H e tz m el - 
düngen Stellung nimmt. Das Blatt schreibt, Hitler habe 
wahrhaftig recht, wenn er die Lügenmanöver der Presse, 
die sich ständig gegen Deutschland und andere Länder richte 
ten, anprangere. Die Ausstreuung falscher Nachrichten, die 
das Blatt mehrfach herausgestellt und entsprechend gegeißelt 
hat, stelle in zahlreichen Fällen einen Anschlag auf den 
Frieden Europas und der Welt dar. 
Die Neue Zürcher Zeitung schreibt, die Rede Adolf Hitlers 
habe gezeigt, daß die Schweiz gut daran tat, ihre Außen 
politik und ihren Neutralitätsstandpunkt nicht mit irgend 
einer Stellungnahme in ideologischen' Kontroversen zu aus 
ländischen Mächten zu durchsetzen. 
Athen, 22. Februar. Die hiesige Presse besaßt sich in 
großer Ausführlichkeit mit der Rede des Führers und 
steht dabei im besonderen unter dem Eindruck der Abrech 
nung Adolf Hitlers mit der Hetzjournaille. So betont 
Elesterou Vima die Ausführungen über die Außenpolitik, 
die denen nicht Recht gäben, die durch ihre Hetze diese zu 
verwirren suchten. 
Stockholm, 21. Februar. Während die maßgebenden 
Blätter des Landes in ihren Stellungnahmen zur Rede des 
Führers weniger einen schwedischen Standpunkt vertre 
ten, als vielmehr englischen Gedankengängen großzügig 
Rechnung tragen, versucht das Abendblatt Nya DagligL 
Allehanda eine Ausnahme zu machen. Es erklärt, für die 
Staaten des Nordens bedeute die Rede Hitlers die Notwen 
digkeit, von einer zögernden Ueberlegung zu einem ent 
schlossenen Handeln überzugehen. 
Göteborgs Morgeupost findet es trotz mancher abweichen 
den Ansicht doch angezeigt, die Aeußerung des Führers 
über die internationale Pressehetze zu beachten. 
San Sebastian, 22. Februar. Die große Reichstagsrede des 
Führers wurde in ganz. Nationalspanien mit größter 
Begeisterung aufgenommen. Der Bevölkerung wurden noch 
am Sonntag lange Auszüge durch die Rundfunksender über 
mittelt. Die Montagspresse steht ganz im Zeichen der Aus 
führungen des Führers, die sie seitenlang in wörtlichen 
Auszügen wiedergibt. 
Tokio, 22. Februar. Die Führerrede steht im Mittel 
punkt ausführlicher Betrachtungen der Zeitungen. Alle sind 
sich in dem Leitgedanken einig, daß die Rede des Führers 
eine Tat sei,"die dem Weltfrieden diene. 
Tokyo Asahi Schimbun erklärt, die Lage Japans im 
Fernen Osten sei durch den Führer so klar herausgestellt 
worden, daß dem nichts hinzuzufügen sei. Er habe gesagt, 
was Japan zu sagen wünschte, und zwar klarer und ent 
schiedener, als es kaum ein Japaner hätte ausdrücken kön 
nen. Auch Nanking gegenüber sei die Haltung Deutsch 
lands nunmehr geklärt. Wenn England Neutralität be 
wahrt hätte, wäre die Entwicklung des Konfliktes anders 
verlaufen. 
Zur Anerkennung Mandschukuos sagte das Blatt, es sei 
eine jener großen Entscheidungen in der Geschichte, die die 
politische Gestaltung im Fernen Osten und damit auch der 
Welt beeinflusse. Mandschukuo werde mehr als je durch die 
deutsche Anerkennung international gefestigt werden. Die 
Anerkennung sei ein Geschenk des Führers, und Japan 
sollte diese aufrechte Haltung Deutschlands mit dem Geist 
tiefer Freundschaft erwidern, mit einem Geist, der über nur 
materielle Interessen hinausgehe. 
Die Zeitung schließt mit den Worten: „Wir drücken un 
sere aufrichtige Bewunderung aus für die kühne und klare 
Entscheidung, die der Führer getroffen hat." 
Aehnlich äußern sich die übrigen Zeitungen. So heißt 
es in der Tokyo Nitschi Nitschi, Deutschland habe auf 
allen Gebieten weltgeschichtliche Fortschritte gemacht, auf 
die sich das Weltinteresse konzentriere. 
Washington, 22. Februar. In polltischen und weiten 
Kreisen der amerikanischen Öffentlichkeit ist die Führer 
rede der Gegenstand lebhafter Erörterungen. Wiederholt 
begegnet man dabei einer erstaunlich abwegigen Auslegung 
der vom Führer so klar ausgezeigten außenpolitischen An 
strengungen des neuen Deutschland. 
Die gesamte Presse vom Montag abend behandelt die 
Ausführungen Adolf Hitlers unter Berücksichtigung künfti 
ger Möglichkeiten der englischen Außenpolitik. 
Sehr bemerkenswert erscheint das Echo in der Washing 
ton Post, die die Rede des Führers als „außerordentlich 
wichtiges Zeitdokument" bezeichnet und erklärt: „Während 
in den meisten Nationen die Staatsmänner im Nebel des 
Zweifels und der Unsicherheit herumtasten, steht Adolf 
Hitler da als Mann, der seiner und seines Volkes Bestim 
mung vollständig sicher ist. Das Dritte Reich begnügt sich 
nicht mit dem Bruch der Versailler Ketten, es verlangt jetzt 
seinen Platz an der Sonne!" 
Santiago de Chile, 22. Februar. Aus dem starken chileni 
schen Presseecho der Führerrede sei als charakteristisch die 
Zeitung Jmparcial zitiert. Das Blatt spricht von einer 
„bisher größten Heerschau des nationalsozialistischen 
Werkes". 
Es unterstreicht die Betonung der geschlossenen Einheit 
im Nationalsozialismus und hebt hervor, die Partei führe 
das Reich politisch, während die Wehrmacht es militärisch 
verteidige. Die Rede lege die geleistete Arbeit klar, die von 
allen anerkannt werden müsse. 
16 kommunistische Hetzer in Budapest verhaftet. 
Budapest, 21. Februar. Die hiesige Polizei nahm am 
Montag 16 Personen in Haft. Es handelt sich hierbei um 
Angehörige kommunistischer Zellen, die das Arbeiterviertel 
von Budapest und die Fabriken mit kommunistischem Agita 
tionsmaterial überschwemmten. 
Die Hetzschriften, die durchweg Moskauer Ursprungs 
find, waren den Verhafteten über Prag zugegangen. Bei 
den Haussuchungen wurden Vervielfältigungsapparate und 
mehrere Kisten voll mit kommunistischen Werbeschriften be 
schlagnahmt. 
Erneute sowjeirussische Lieferungen an Barcelona. 
Bilbao, 21. Februar. Inßareelona trafen aus Sow 
jetrußland einige Tausend Tonnen Weizen, Zucker, und an 
dere Lebensmittel sowie Tausende von Uniformen, Feld 
mäntel und Stiefel für die roten Horden ein. 
Bei der Uebernahme dieser Gegenstände wurden, wie 
üblich, Dankes- und Lobhudeleien an die Bolschewisten los 
gelassen sowie die abgedroschenen Phrasen von Weltprole 
tariat usw. zur Genüge gebraucht. Erneut wurde auch den 
Rotspaniern versichert, daß das sowjetrussische Volk zur 
äußersten Hilfe bereit sei. 
Sunfo aus Moskau abgereist. 
Moskau, 21. Februar. Wie verlautet, hat der Sonder 
beauftragte der chinesischen Zentralregierung, Dr. Sunfo, 
Moskau wieder verlassen, Er soll sich mit seiner Begleitung 
über Polen, die Tschechoslowakei und Oesterreich nach 
Frankreich begeben. E 
Ueber die Ergebnisse des mehrwöchigen Ausenthalts 
Sunsos in Moskau ist weder von sowjetischer noch von hie 
siger chinesischer Seite etwas genaueres in Erfahrung zu 
brmgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 