
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 22. Februar 
Nr. 
263 
Die Deutsche Filmakademie entsteht. 
Berlin, 21. Februar. Anfang nächsten Monats wird durch 
Reichsminister Dr. Goebbels die feierliche Grundstein 
legung zum Bau der Deutschen Filmakädemie vollzogen 
werden. » 
Die Filmakademie wird das erste Institut ihrer Art in 
der Welt sein. Sie wird die Aufgabe der Heranbildung 
eines hoch qualifizierten Nachwuchses ans allen Gebieten 
des Filmwesens, insbesondere der Filmkunst und der künst 
lerischen Filmtechnik, haben. Noch im Laufe des Jahres 
wird die Lehrtätigkeit bis zur Vollendung das eigenen 
Baues in Behelssräumen aufgenommen werden. Die 
Akademie wird als Lehrkräfte über die besten Sachkenner 
aus allen Fachgebieten des Filmes verfügen und in techni 
scher Hinsicht in der modernsten Weise ausgestattet werden. 
Empfang des Reichsverbandes der Automobilindustrie. 
Berlin, 21. Februar. Eine alte Tradition erfüllend, gab 
der Reichsverband der Automobilindustrie aus Anlaß der 
Internationalen Automobil- und Motorrad-Ausstellung 
Berlin 1938 in den Festräumen des Zoo einen Empfangs 
abend, an dem Vertreter des Staates und der Partei und 
ihrer Gliederungen, vornehmlich des NSKK., der Wehr 
macht, der Industrie, des Handels und des Handwerks teil 
nahmen. Außerdem waren zahlreiche Konstrukteure und 
bekannte Ingenieure sowie Betriebsführer der Automobil 
werke mit vielen Gefolgschaftsmitgliedern der Einladung 
gefolgt. 
Nachdem der Präsident des Reichsverbandes der Auto 
mobilindustrie (RDA.), Dr. Allmers, die Gäste begrüßt 
hatte, hielt der Reichverkehrsminister Dr. Dorpmüller eine 
Ansprache, in der er die Industrie ermahnte, in ihrem Be 
mühen um die E x p o r t st e i g e r u n g unter möglichst ge 
ringer Benützung ausländischer Rohstoffe nicht nachzu 
lassen. 
„Aber", so fuhr er fort, „da steht nun die Wirtschafts 
führung und wägt mit der einen Hand die Rohstoffe, mit 
der anderen die Menschen. Wir haben eine Fülle von großen 
öffentlichen Aufgaben. Da muß die Wirtschaftsführung 
Menschen und Material sorgfältig wägen, ehe sie sie für 
einen Bedarfsträger aus der Hand gibt! Selbst wenn dieser 
Bedarfsträger so sehr in der Richtung und im Wollen unse 
res Staates arbeiten will, wie das bei der Automobilindu 
strie der Fall ist." 
Zu den eigentlichen Verkehrsfragen übergehend 
stellte der Minister fest, daß es fast allen Fabriken gelungen 
sei, neue Fahrzeuge Zu entwickeln, die den technischen 
Anschluß an die Straßen Adolf Hitlers gefunden hätten. 
Die Wagen seien alle schneller, leistungsfähiger und über 
haupt fortschrittlicher geworden. 
Die grundsätzlichen Fragen der Konstruktion seien über 
wiegend gelöst. Jetzt sei der Augenblick gekommen, wo die 
Konstruktionselemente veredelt und verfeinert werden, um 
die Leistungen der einzelnen Kraftfahrzeuge noch weiter Zu 
steigern. 
Besonders anerkennend hob Dr. Dorpmüller hierbei her 
vor, daß leistungsfähigere und schnellere Typen entwickelt 
worden seien, ohne daß die Anschaffungspreise höher gewor 
den seien, und daß vor allem die Betriebskosten 
keine Steigerung erfahren hätten. 
Der Reichsverkehrsminister wandte sich dem Gebiet der 
F o r s ch u u g zu, die sich zum ersten Male auf der Ausstel 
lung zeige. Er wies hierbei aus den technischen Forschungs 
rat für das Kraftfahrwesen hin, ein Organ seines Ministe 
riums, in dem elf anerkannte Forscher, die zugleich Hoch 
schullehrer seien, zusammen mit der Industrie, dem Verkehr 
und den Beschaffungsressorts berieten, was geforscht werden 
und wer forschen solle, sowie auf die Forschung der ver 
schiedenen Werke, deren Bedeutung nicht unterschätzt werden 
dürfe. 
Wir müßten aber eine auf weitere Sicht, unter Um 
ständen auf große Fernsicht eingestellte For 
schung betreiben, die aus Staatsmitteln zu finanzieren sei 
und deren Ergebnisse allen Fabriken und allen Ingenieuren, 
vor allem aber auch dem technischen Nachwuchs vorbehaltlos 
zur Verfügung ständen. 
Unter Hinweis auf den Ausstellungsstand der Reichs 
bahn, der zeige, daß die Reichsbahn auf Schiene und Straße 
motorisiere, erläuterte der Minister die Erschließung ver 
kehrsarmer Gegenden durch ein engmaschiges Güterkraft 
verkehrsnetz, besonders in Ostpreußen und in der Bayerischen 
Ostmark. Er werde alles tun, um die vom Führer an die 
Motorisierungsmaßnahmen der Reichsbahn geknüpfte Hoff 
nung, Eisenbahn und Auto, die bisher immer als Gegner 
angesehen wurden, zu erfüllen. 
Abschließend erklärte der Minister, wir müßten zu einer 
stärkeren Motorisierung auf dem Gebiete des 
Lastkraf t w a g e n s kommen. Wir müßten die Zahl der 
Lastkraftwagen in Deutschland bedeutend vermehren! Die 
wirtschaftlichen Voraussetzungen zu einer solchen Entwick 
lung seien gegeben. 
Zur Frage der Typenbeschränkung erkannte der 
Minister an, daß die Industrie bemüht sei, die Frage selbst 
zu lösen. Es sei aber verständlich, wenn die Regierung sich 
einschalte, um dem vom Führer ausgesprochenen Wunsch 
Nachdruck zu verleihen. 
In diesem Zusammenhang zerstreute Dr. Dorpmüller die 
vereinzelt geäußerten Bedenken, daß die Zentralisierung 
des Genehmigungsverfahrens für neue Typen dazu benutzt 
werden könnte, um alles zu schematisieren und Freiheit und 
Erfindungsfinn in eine Zwangsjacke zu stopfen. 
Der Reichsverkehrsminister schloß seine Rede mit dem 
Appell: 
„An die Arbeit und immer wieder an die Arbeit, Parole 
Motorisierung! Bei dieser Arbeit ziehen wir unsere Hoff 
nung aus dem Glauben an die friedliche und zähe Kraft 
unseres Volkes und an den Mann, dem Gott die Führung 
dieses Volkes in die Hand gegeben hat. In ihm vereinigen 
sich alle unsere Hoffnungen, unsere Wunsche und unsere Zu 
versicht." 
Die Aussprache im Unterhaus. 
London, 22. Februar. In der Aussprache, die sich im 
Unterhaus an die Erklärungen Edens und Chamber 
lains anschloß, sprach zunächst der Führer der Opposition, 
Attlee, der den Rücktritt Edens lebhaft beklagte und der 
Regierung vorwarf, „die Sache des Friedens und der 
Sicherheit verraten" zu haben. 
In das gleiche Horn stieß der Oppositionsliberale Sir 
Archibald Sinclair. 
Der Konservative Amery setzte sich energisch für die Ver 
besserung der Beziehungen zwischen/Italien und England 
ein. Italien habe eine Reihe berechtigter Beschwerden. Die 
„britische Intervention in Abessinien" habe eine Reihe von 
verhängnisvollen Konsequenzen gehabt. Das Schlimmste 
bei Eden sei, daß er Vergangenes nicht habe vergangen sein 
lassen können. 
Der Labourabgeordnete Henderson behauptete, daß^ große 
Gegensätze zwischen Großbritannien und Italien beständen. 
Ter Konservative Lenose Boyd setzte sich stärk für Chamber 
lain ein. Man habe Italien Unrecht getan. Das italienische 
Volk sei durchaus mcht der natürliche Feind Großbritan 
niens, und eine Verständigung dürfe nicht nur zwischen'de 
mokratischen Ländern möglich sein. 
Der Labourabgeordnete Bellenger befürchtete, daß die 
Politik der Regierung die Freundschaft Frankreichs kosten 
könnte. Der Konservative Southby erklärte, der Friede in 
Europa könne nicht hergestellt werden, ohne daß man Be 
ratungen mit den autoritären Staaten beginne. Der kon 
servative Abgeordnete Hills meinte, der Rücktritt Edens 
werde auf die Entwicklung der Konservativen Partei nutzt 
ohne Einfluß sein. Der Liberale Mcmder tat sein Bestes, 
um Eden als „Märtyrer" erscheinen zu lassen. 
Zum Abschluß der Aussprache ergriff Premierminister 
Chamberlain noch einmal kurz das Wort, um aus verschie 
dene in der Aussprache vorgebrachte Punkte einzugehen. Er 
wiederholte dabei die Bedingungen, die er heute Grandi 
gestellt habe, und erklärte, nichts könne klarer sein als das. 
Er sei nicht bereit, Frieden um jeden Preis zu schließen. 
Einige unerläßliche Zugeständnisse müßten gemacht werden, 
ehe England ein Abkommen treffen könne. England wünsche 
eins Austragung der spanischen Frage durch Spanier ohne 
fremde Eingriffe. 
In der Aussprache sei davon gesprochen worden, daß sein 
Vorschlag eines Viermächtepaktes zu Verwicklungen führen 
könnte, die er mcht beabsichtige. Wenn er erklärt habe, die 
vier großen Länder Europas könnten ihre Differenzen aus 
räumen, so sei dies der größtmögliche Schritt zu einer Sta 
bilisierung des europäischen Friedens. 
Er hoffe, klargestellt zu haben, daß die britische Regie 
rung Unterhaltungen und noch kein Abkommen vorschlage, 
und'daß, wenn zu'>einem späteren Zeitpunkt ein Abkommen 
zustande komme, dies nicht unter Bedingungen abgeschlossen 
werden könnte, die England von irgendeinem Lande auf 
erlegt würden. Vielmehr müßte ein Abkommen für Eng 
land annehmbar sein und zumindest die Punkte umfassen, 
die !er aenannt habe. 
Während der Unterhausdebatte drangen 290 Marxisten 
mrt dem Ruf „Chamberlain muß gehen" in das 
Parlament eim Man holte eine Polizeiabteilung, die die 
Marristen hinauswarf. 
Dre Opposition hat beschlossen, durch ihren Sprecher 
Attlee einen Mißtrauensantrag einzubringen. Die Ver 
treter der Regierungsparteien haben Chamberlain be 
reits ihre volle Unterstützung zugesagt. Auch die 
Unterhau sab geordneten der National-Liberalen Partei 
haben beschlossen, die Regierung zu unterstützen. Ein Erfolg 
Chamberlains scheint damit sichergestellt zu sein. 
In Vertretung des Außenministers hatte Sir John 
Simon eine lange Reihe von Anfragen zu beantworten. 
Ein Labourabgeordneter wollte wissen, ob zu erwarten sei, 
daß das deutsch-österreichische Abkommen bor die Genfer 
Liga gebracht werde. Simon verneinte diese Frage und 
erklärte, eine derartige Mitteilung liege der britischen Re 
gierung nicht vor. Auf eine entsprechende Frage antwortete 
Simon, soweit die britische Regierung wisse, berühre das 
deutsch-österreichische Abkommen die Verbindlichkeiten 
Oesterreichs aus den Genfer Anleihen nicht. 
Skwarczynski über die aktuellen Probleme Polens. 
Warschau, 21. Februar. Anläßlich des ersten Jahres 
tages der Gründung des Lagers der Nationalen Einigung 
trafen sich die Bezirksvorsitzenden des Lagers in Warschau. 
Sie wurden von Marschall Rydz ° Smigly empfangen. 
Der Leiter des Lagers, General Skwarczynski, hielt 
eine Rede, die "von den polnischen Sendern übertragen 
wurde. Er stellte fest, daß die ideelle Erklärung des Ober 
sten K o c am 21. Februar 1937 in ihren Grundsätzen vom 
Volk anerkannt worden sei. Sie sei eine gute Plattform 
für die Zusammenfassung der Nation. Ihr Grundgedanke, 
die Hebung der Wehrkraft, sei zum Eigentum der gesamten 
Nation geworden. 
Ein unschätzbares Gut, das die Nation als Erbe von 
Marschall Pilsudski empfangen habe, sei die ausge 
zeichnet organisierte und schlagfertige Armee. Die Armee 
und die zu schöpferischer Arbeit zusammengefaßte Nation 
seien Fundamente für die Größe und die Wehrkraft des 
Staates. Hieraus ergebe sich die große Rolle des Chefs 
der polnischen Armee im Leben des Staates. Nicht nur im 
Kriege, sondern auch im Frieden müsse seine Autorität so 
hoch gestellt sein, daß sein entscheidender Einfluß auf alle 
Faktoren sichergestellt sei, die mit der Vorbereitung der 
Nation und des Staates für den Krieg zusammenhingen. 
Polens geographische Lage zwinge zur Wachsamkeit und 
begründe die Notwendigkeit, die Fragen der Wehrkraft des 
Staates in den Vordergrund zu stellen. Hauptaufgabe der 
polnischen Wirtschaftspolitik sei die Industrialisie 
rung des Landes, die Entwicklung Polens zu einem Niveau, 
das sich aus den Anforderungen der Lage Polens dem 
Ehrgeiz der Nation ergebe. 
Skwarczynski hob dann die Aufgaben hervor, die Polen 
auf kulturellem Gebiet, insbesondere im Kampfe 
gegen das Analphabetentum, stelle. Das Analphabetentum 
sei die Hauptursache für die kulturelle Zurückgebliebenheit 
breiter Massen der Bevölkerung. Mit Rücksicht auf den 
natürlichen Bevölkerungszuwachs und den Rohstoffbedarf 
Ein neues GPU-Verbrechen in Mris. 
Paris, 22. Februar. In Paris ist man einem neuen 
Verbrechen der GPU auf die Spur gekommen. Seit unge 
fähr einem Monat wurde der frühere! zaristische Oberst 
Tschimerin vermißt. Jetzt wurde unweit einer Seine- 
Brücke bei Söhres seine Leiche gesunden. Ihre Unter 
suchung ergab, daß Tschimerin erdrosselt und dann ins 
Wasser geworfen worden war. 
In seiner Wohnung gefundene Briefe rechtfertigen den 
Verdacht, daß der ehemalige zaristische Offizier das Opfer 
eines politischen Racheaktes geworden ist. Aus Aufzeichnun 
gen ergibt sich, daß er sich verfolgt fühlte. In den Briefen 
ist auch aus das Verschwinden des Generals von Miller so 
wie aus eine noch geheimnisvolle Verabredung angespielt, 
die Oberst Tschimerin für den 18. Januar hatte. Dieses 
Datum fällt ungefähr mit dem Zeitpunkt seines Verschwin 
dens zusammen. Tschimerin war nach seiner Flucht aus 
Sowjetrußland als Kraftdroschkenfahrer in Paris tätig. 
des Landes erhob der Redner schließlich die Forderung auf 
eigene Kolonien für Polen. 
Den nationalen Minderheiten gegenüber sprach er 
sich für eine Politik des Zusammenlebens aus. Eine be 
sondere Stellung nehme aber die jüdische Min 
derheit ein. Infolge ihrer Struktur stehe sie der nor 
malen Entwicklung der breiten Massen im Wege. 
Skwarczynski sprach sich dann gegen terroristische Maß 
nahmen den Juden gegenüber aus, forderte aber eine Lö 
sung des jüdischen Problems durch radikale Verminderung 
der Zahl der Juden in Polen. Sie müsse auf dem Wege 
einer planmäßigen Auswanderun gder Juden 
erreicht werden. Assimilierung der Juden sei nicht das Ziel 
der polnischen Nationalitätenpolitik. 
„Sowjetunion notwendig zum Sieg des Weltproletariats." 
Moskau, 21. Februar. Im offiziellen Moskauer Kom 
intern-Organ Komunistitscheski International wird die 
Rede Stalins beim Leichenbegängnis Lenins aus dem 
Jahre 1924 abgedruckt, offenbar weil diesen Aeußerungen 
Stalins im gegenwärtigen Augenblick wieder besonderer 
Aktualitätswert beigelegt wird. Daraus verdienen insbeson 
dere folgende Bekenntnisse Stalins Beachtung: 
Niemals dürfe man vergessen, daß die Sowjetrepublik 
nicht als Selbstzweck anzusehen sei. Lenin habe die Sowjet 
umon vielmehr immer als „notwendiges Bindeglied zur 
Verstärkung der revolutionären Bewegung in den Ländern 
des Westens und des Ostens betrachtet, als notwendiges 
Bindeglied zur Erleichterung des Sieges 
des Weltproletariat s." 
Diese Auffassung sei die allein richtige, nicht nur vom 
internationalen Standpunkt aus, sondern auch vom Stand 
punkt der Erhaltung der Sowjetrepublik. Deshalb habe 
Lenin sofort nach der Errichtung des bolschewistischen Re 
gimes in Rußland das Fundament zur Kommunistischen 
Internationale gelegt. 
„Wir schwören Lenin", so schließen die Ausführungen 
Stalins, „daß wir unser Leben nicht schonen wollen, um die 
Kommunistische Internationale zu befestigen und zu er 
weitern." 
In demselben Organ veröffentlicht das Mitglied des 
Vollzugsausschusses der Komintern, der Leiter der tschechi 
schen Kommunistischen Partei, Gott Wald, einen Artikel 
über die von der Moskauer Komintern geförderten Bestre 
bungen, die kommunistischen und die marxistischen Parteien, 
wenigstens in einigen Ländern, zu einer Einheitspar - 
teizu Vierschmelzen. 
Der Unterschied zwischen echten und falschen Marxisten 
ergebe sich aus ihrer Haltung gegenüber der Sowjetunion. 
Unter dem Zeichen der bedingungslosen Ergebenheit gegen 
über der Sowjetunion müsse auch die Vereinigung der mar 
xistischen Parteien vor sich gehen. Die marxistischen Führer 
müßten begreifen, daß es „im Interesse der revolutionären 
Bewegung ihres eigenen Landes" liege, die Sowjetunion in 
jeder Weise zu nnterstützen. 
Moskauer Fälschung aufgedeckt. 
Moskau, 21. Februar. Die Feststellung der Identität der 
in der Moskauer „Deutschen Zentralzeitung" vom 11. Fe 
bruar veröffentlichten Photographie des früheren Sowjet 
gefchäftsträgers in Bukarest mit den aus Rom ver 
breiteten Bildern Buden kös hat in hiesigen aus 
ländrschen Kreisen größte Beachtung gefunden. Die 
sowjetamtliche Version, daß in Rom „irgend ein Weiß 
gardist" in der Rolle des falschen Vudenko aufgetreten sei, 
wird nunmehr für endgültig erschüttert angesehen. 
Es wird dabei besonders darauf hingewiesen, daß gleich 
zeitig auch die Tatsache eine naheliegende Erklärung findet, 
weshalb früher von Bukarest aus offensichtlich falsche, nach 
rumänischen Informationen aus der dortigen Sowjetge 
sandtschaft stammende Bilder Budenkos verbreitet wurden. 
Mit einiger Heiterkeit wird als Endergebnis der Rätsel um 
Budenko festgestellt, daß Moskau selbst, schon lange bevor 
der nach der Sowjetverfion „falsche" Budenko in Rom auf 
tauchte, in der Lage war, durch seinen amtlichen Presse 
bilderdienst das Bild des angeblichen „Weißgardisten", der 
die Rolle Budenkos spielten sollte, zu verbreiten. 
Tiefe Dankbarkeit in Mandschnkuo. 
Dairen, 22. Februar. Nachdem die mandschurische Presse 
am Montag die Anerkennung Mandschukuos durch Extra 
blätter gemeldet hatte, nahm sie am Dienstag Stellung zu 
dem Ereignis, das für die Oeffentlichkeit völlig unerwartet 
und überraschend gekommen ist. In großen Schlagzeilen 
verkünden die Blätter: „Mandschukuo tritt dem 
Antikom internal) kommen b e i." 
Die Presse stellt fest, Deutschlands Fernostpolitik sei seht 
eindeutig festgelegt. China habe, von falschen Boraussetzun 
gen ausgehend, Fehler über Fehler gemacht, doch habe es 
jetzt eine ernste Belehrung erhalten. 
Alle Blätter stellen mit Ausdrücken tiefster Dankbarkeit 
die Anerkennung durch den Führer fest und teilen mit, daß 
nunmehr auch Mandschukuo als autonomer Staat dem 
Antikominternabkommen offiziell beitreten werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin. 