
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 11.November 
Nr. 
1535 
Kranzniederlegung in Langemarck. 
Berlin, 11. November. Im Austrage des Reichsjugend 
führers von Schirach und im Namen der nationalsozialisti 
schen Jugendbewegung legten am Donnerstag zehn Bayn 
führer der HJ. unter Führung des Oberbannführers 
Moka, des Referenten für die Langemarck-Arbeit in der 
NIF., im Ehrenraum des Friedhofs von Langemarck Kränze 
nieder. 
Die HJ. ehrt im Gedenken des 11. November 1914, an 
dem der Heeresbericht meldete, wie tapfer deutsche Jugend 
gegen die feindlichen Linien stürmte, das Heldenopfer der 
deutschen Jugend an allen Fronten des Weltkrieges. 
Neuregelung des deutsch-niederländischen Zahlungsverkehrs. 
Den Haag, 11. November. Die seit zwei Wochen im 
Haag geführten Verhandlungen über die Neuregelung des 
deutsch-niederländischen Zahlungsverkehrs im Jahre 1938 
sind nach eingehender Erörterung der einschlägigen Fragen 
vorläufig unterbrochen worden, um den beiden Delegationen 
Gelegenheit zur Berichterstattung an ihre Regierungen zu 
geben. 
Polen feiert seinen Unabhängigkeitstag. 
Warschau, 11. November. Zum ersten Mal in der pol 
nischen Nachkriegsgeschichte wird der polnische Unabhängig 
keitstag am 11. November als offizieller Staatsfeiertag ge 
feiert. Die Straßen der polnischen Hauptstadt sind mit dem 
Hoheitszeichen der polnischen Republik geschmückt. 
An der Parade der polnischen Wehrmachtsformationen 
werden in diesem Jahr zum Zeichen ihrer Liebe zur Armee 
und ihrer militärischen Einsatzbereitschaft Jugendorgani 
sationen aller politischen Richtungen teilnehmen. 
Eine Ausnahme bildet lediglich die „Großpolnische 
Jugend", die, wie es in ihrer Erklärung heißt, „trotz ihrer 
heißen Vaterlandsliebe und ihrem Gefühl der Verbunden 
heit mit der Armee nicht mitmarschieren könne, weil an die 
ser Parade auch linksgestellte Jugendorganisationen, ja so 
gar Marxisten und Juden mitmarschierten". 
Die polnische Regierungspresse steht ganz im Zeichen des 
Unabhängigkeitstages. Viele Blätter veröffentlichen außer 
Berichten aus dem Leben Marschall Pilsudskis und Marschall 
Rydz-Smiglys Aufsätze, die die letzten Etappen des polni 
schen Weges bis zur Wiederaufrichtung des polnischen 
Staates schildern. 
Der Kurjer PorannY erinnert vor allem daran, daß der 
heutige Unabhängigkeitstag im Zeichen der Verbrüderung 
der Jugend mit der Armee stehe. 
Der oppositionelle nationaldemokratische Dziennik Na 
radowy schreibt, der einzige Grundsatz, der der polnischen 
Zukunft nützlich sein könne, sei der nationale, der zum Fun 
dament des Staates werden müsse. Im Kampf um diese 
nationale Idee komme der Judenfrage eine besondere 
Bedeutung zu. 
Der Beherrscher des italienischen Imperiums 68 Jahre alt. 
Rom, 11. November. Anläßlich des 68. Geburtstages 
des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien 
fanden am Donnerstag vormittag in allen italienischen 
Städten militärische Feiern statt. 
In Rom wurde die Militärparade in Anwesenheit des 
italienischen Regierungschefs Mussolini, der Mit 
glieder der Regierung und führender Persönlichkeiten von 
Partei und Staat abgehalten. 
Das offene Treiben der GPU. in Paris. 
London, 11. November. Auch die Londoner Presse bringt 
jetzt zum Teil in sensationeller Aufmachung die Meldung, 
daß die Pariser Polizei GPU.-Agenten verhaftet hat, die 
durch eine geheime Abhörvorrichtung die telephonischen Ge 
spräche zwischen Kerenski und seinen Mitarbeitern ab 
gehört haben. 
Einem Vertreter des Daily Expreß erklärte Kerenski 
selbst in einer Unterredung, daß er von diesem neuen An 
schlag der GPU. wenig beeindruckt sei. Er könne die er 
wiesenen Abhörversuche der Gespräche aus seiner Redaktion 
nur als Arbeit der GPU. auf Anweisung Moskaus bezeich 
nen. Es sei in Moskau bekannt, daß er ständig Nachrichten 
aus Rußland erhalte, was die bolschewistischen Machthaber 
gerne unterbinden möchten. Es sei ihm auch klar, daß 
Moskau vor nichts Halt machen würde, um seine dortigen 
Gewährsmänner ausfindig zu'machen. 
Provokation eines „ernsten Zwischenfalls" beabsichtigt. 
Paris, 11. November. Die Pariser Zeitung Le Jour 
gibt Nachrichten der nationalspanischen Presse wieder, die 
davon wissen wollen, daß die Roten beabsichtigen, einen 
schweren internationalen Zwischenfall hervorzurufen. 
Nach diesen Meldungen sollen drei abgeschossene natio 
nale Bombenflugzeuge, die nur leicht beschädigt wurden, 
repariert worden sein und unter Belassung der Abzeichen 
der nationalistischen Armee zu einem Bombenangriff auf die 
französische Küste verwendet werden. Die drei Flugzeuge 
befänden sich auf dem Flugplatz von Figueras und sollten 
Bomben auf die französischen Grenzorte Port Vendres und 
Cerberes abwerfen. 
In tlebereinstimmung mit den marxistischen Oberhäupt 
lingen sei der sowjetrufsische Generalkonsul in 
Barcelona der Anstifter und Antreiber für einen groß 
angelegten Plan verschiedener Angriffe auf die französische 
und die englische Marine, damit die Verantwortung für diese 
Angriffe von vornherein der Sala m a n c a-Regierung 
Zugeschoben werden könnte. 
Moskaus „Festsehungsgeschwüre" in Spanien und China. 
Paris, 11. November. Die Epoque nimmt die Hetzrede 
Molotows, in der die bolschewistische Oktoberrevolution 
verherrlicht wird, zum Anlaß einer Stellungnahme gegen 
Sowjetrußland. Sie erklärt, das Leben im „Roten Para 
dies" sei durchaus nicht so schön, wie man es immer dar 
stellen wolle. 
Die Ereignisse in Spanien und in China zeigten 
die gefährliche Einmischung Sowjetrußlands in diesen bei 
den Ländern. Für Moskau seien der spanische Krieg und 
die Ereignisse im Fernen Osten bedeutsame „Festsetzungs 
geschwüre". 
Frankreich sehe für sich nichts ungünstiges darin, wenn 
Länder, die Frankreich nicht liebten, sich schwächten, aber es 
wolle selbst in keinen Krieg verwickelt werden, um das 
Spiel des Kreml mitzumachen. 
Reinfall der Gewerkschaftsbonzen. 
Paris, 11. November. Der am Mittwoch geplant ge 
wesene Streik der Metallarbeitergewerkschaft in Paris und 
Umgebung ist für die Streikhetzer mehr oder weniger ein 
Reinfall geworden. Noch am Tage vorher hat der Arbeit 
geberverband einen Aufruf an die Metallarbeiter erlassen, 
dem Streikruf nicht Folge zu leisten, da er mit sozialen 
Meinungsverschiedenheiten nichts zu tun hebe, sondern eine 
rein politische Hetze im Zusammenhang mit dem 
spanischen Bürgerkrieg darstelle. 
Tatsächlich haben auch nur etwa ein Drittel der Beleg 
schaften den für eine Stunde vorgesehenen Streik mitge 
macht, der im allgemeinen ruhig verlief. In einem Falle 
wurde eine arbeitswillige Arbeiterin von marxistischen 
Streikenden mißhandelt und verletzt. 
Die Belegschaften von 23 Gas- und Elektrizitätswerken 
der Pariser Vororte führten im Verlaufe von Meinungsver 
schiedenheiten mit den Werksleitungen über die Anwendung 
der 40-Stundenwoche einen kurzfristigen „Proteststreik" 
durch. 
„Ein totalitärer Staat mehr in der Welt". 
Paris, 11. November. Die Frühblätter vom Donnerstag 
veröffentlichen in mehr oder weniger sensationeller Auf 
machung die bisher vorliegenden Agenturmeldungen über 
die jüngste Entwicklung in Brasilien. 
Die Epoque hebt hervor, daß Präsident Vargas die 
Macht übernommen und eine neue Verfassung ähnlich der 
jenigen Portugals verkündet Habe. Das Blatt be 
merkt, daß dieses Ereignis kurz auf die Bildung des neuen 
Dreibundes folge. Die Welt zähle jetzt einen tota 
litären Staat mehr. 
Die Republique betont, Brasilien werde ein korporativer 
Staat. Dies sei eine äußerst bedeutungsvolle Meldung. Die 
Amtszeit des augenblicklichen Präsidenten laufe demnächst ab 
und könne nach der Verfassung nicht erneuert werden. 
Das Blatt erinnert, daß Präsident Vargas die Macht 
unter sehr verwirrten Umständen übernommen habe und 
gegen eine sehr gut organsierte kommunistische Agitation 
habe kämpfen müssen. Das bevorstehende Ende seiner Amts 
zeit habe den Kommunisten neue Hoffnungen gegeben, die 
bereits anfingen sich wieder zu rühren. Daher müsse man 
die Ereignisse in Brasilien unter diesem Gesichtswinkel be 
trachten. 
Geschlossenheit des neuen brasilianischen Regimes. 
Paris, 11. November. Havas meldet aus Buenos 
Aires, daß nur die Gouverneure von Bahia und Pernam 
buco zurückgetreten sind, während die Gouverneure der 
meisten anderen Staaten Brasiliens ihre Zustimmung zu 
dem neuen Regime gegeben haben. 
Der Eindruck der brasilianischen Ereignisse in Washington. 
New Aork, 11. November. Nach hier vorliegenden Mel 
dungen aus Washington Verhalten sich die dortigen amt 
lichen Kreise gegenüber den Ereignissen in Brasilien vor 
läufig sehr zurückhaltend. 
Dagegen glaubt die New Aork Times berichten zu tön 
en, daß man in Washingtoner Kreisen starke Befürchtungen 
wegen eines Uebergr e i f e n s der faschistischen 
Bewegung auf andere Länder Lateinamerikas hege. 
Zahlreiche Beobachter der amerikanischen Politik befürchte 
ten ferner, daß die Errichtung eines autoritären Regimes 
in Brasilien das von Staatssekretär Hull auf der Konfe 
renz von Buenos Aires errichtete Gebäude ernsthaft gefähr 
den könnte. Auch sehe man in einer ideologischen Annähe 
rung Brasiliens an Italien eine Gefahr für die Zukunft 
des panamerikanischen Gedankens. 
Beamte des Staatsdepartements in Washington erklär 
ten, daß der Vorschlag Hulls, sechs amerikanische Zerstörer 
an Brasilien zu verpachten, durch die Ereignisse nicht be 
rührt werde. 
„Intoleranz und deutschfeindliche Voreingenommenheit". 
New Jork, 11. November. Die unerhörten Vorfälle in 
Teplitz-Schönau haben die Aufmerksamkeit der amerika 
nischen Presse auf das fudetendeutsche Problem 
gelenkt, das bisher dank einer betriebsamen tschechischen 
Agitation fast völlig totgeschwiegen wurde. 
Obwohl sich vor allem die unter jüdischem Einfluß 
stehenden Blätter nach wie vor die tschechische Auffassung 
von der 'sudetendeutschen Frage zu eigen machen, so findet 
man doch auch Zeitungen, die dem Kampf der 
deutschen um ihr Volkstum unvoreingenommen gegenüber 
stehen. 
So. schreibt die Baltimore Sun in einem zweispaltigen 
Artikel, die Tschechen seien für die unglückseligen Verhält 
nisse sebst verantwortlich, da sie durch ihre närrische Into 
leranz und deutschfeindliche Voreingenommenheit jede Mög 
lichkeit einer normalen Entwicklung verdürben. 
Die auf Grund des Staatsverteidigungsgesetzes' vom 
Jahre 1936 zur Militarisierung der sudetendeutschen Ge 
biete aufgebotenen tschechischen Gendarmen sprächen kaum 
ein Wort deutsch und seien außerordentlich nervös. Sie 
schritten infolgedessen viel zu oft zu völlig willkürlichen Ver 
haftungen. Infolge der Sprachschwierigkeiten könnten die 
Fälle nicht so schnell geregelt werden, sodaß jugendliche 
Deutsche zum Teil unschuldig Wochen und Monate ohne 
Prozeß eingekerkert würden. Eine weitere Quelle der 
Bitterkeit sei die Entziehung von Schank- und Hotel 
konzeffonen oder die Wegnahme von Pässen ohne triftigen 
Grund. 
Am schärfsten aber müsse das Prager Erziehungs 
ministerium getadelt werden, das durch Neubauten und 
ständige Erweiterungen tschechischer Schulen in überwiegend 
deutschen Gebieten die im Februar getroffenen Abmachun 
gen praktisch zunichte mache. Während die tschechischen 
Minderheiten in den deutschen Bezirken reichlich mit Schulen 
gesegnet feien, konnten die nichttschechischen Kinder in den 
Gegenden, wo der Prozentsatz der Minderheiten weniger als 
20 v. H. betrage, lediglich die örtlichen tschechischen Schulen 
besuchen.. 
Der Artikel erwähnt in diesem Zusammenhang auch 
eine Reihe von Fällen, in denen sudetendeutsche Eltern 
durch Zwang und Drohungen veranlaßt werden sollten, ihre 
Kinder in tschechische Schulen zu schicken. 
Kriegszustand in Paraguay verlängert. 
Paris, 11. November. Havas meldet aus Asun<?ion: 
Die Regierung hat die Verlängerung des Kriegszustandes 
auf zwei Monate angeordnet. 
Verkehrsminister Pirow empfing Dr. Koppenberg. 
Pretoria, 11. November. Der Verkehrsminister der Süd 
afrikanischen Union, Pirow, lud den Vorsitzenden des 
Aufsichtsrats der Junkerswerke in Dessau, Dr. Koppen-- 
berg, anläßlich seines Besuches in der Union ein. Zu 
dem Empfang erschienen u. a. General Smuts, Minister 
Fourie, General Brink, Staatssekretär Broeksma, 
der deutsche Geschäftsträger Stiller und der belgische 
General Jsfenrentant. 
„China ist nicht der eigentliche Gegner". 
Tokio, 11. November. Unter der Ueberschrift „Was wird 
das nächste Ziel sein?" schreibt Aomiuri Schimbun der chine 
sische Konflikt sei nicht zufällig entstanden, sondern er sei 
nur ein Glied in der fortschreitenden Entwicklung der Welt 
geschWe. Die Beendigung des augenblicklichen Streites 
könne vielleicht ein Ansang viel ernsterer Dinge sein. 
„Jeder Japaner", so betont das Blatt, „fühlt mehr und 
mehr, daß der eigentliche Gegner des gegenwärtigen Streites 
nicht China selbst ist. Aber nichts Endgültiges kann getan 
werden, bevor dieser Gegner nicht in seine Schranken ver 
wiesen ist". 
Die japanische Zeitung sieht „diesen wahren Gegner", 
dem sie unterstellt, er könnte die Mächte gegen Japan aus 
hetzen oder einen Zwischenfall zwischen Japan und Sowjet 
rußland herbeiführen, in England. 
Die Entwicklung der gegenwärtigen Lage sei äußerst ver 
wickelt und schwer zu bestimmen, aber sicher werde das 
Neue unabhängig vom Ausgang der chinesischen Frage IN 
eine vollkommen andere Richtung drängen. Eme Wiederher 
stellung der bisherigen finanziellen, wirtschaftlichen, politi 
schen und sozialen Bedingungen in der Welt, wie sie von den 
liberalistischen Mächten erhoft werde, sei völlig unmöglich. 
Eine scharfe Warnung des japanischen Oberkommandos. 
Schanghai, 11. November. Vor Vertretern der inter 
nationalen Nachrichtenagenturen sprach im japanischen 
Hauptquartier nördlich des Nangtsepu der Oberkomman 
dierende des japanischen Expeditionskorps in Schanghai, 
General Matsui, eine gewisse Enttäuschung darüber 
aus, daß sich das Zusammenwirken mit den Vertretern der 
anderen Mächte in Schanghai nicht so gestaltet habe, wie er 
es bei seiner Abreise aus Tokio erhofft habe. 
Der General meinte mit diesem Hinweis besonders 
einige leitende Stellen beider Internationalen Nieder 
lassungen. Er Verwies insbesondere auf kommunisti 
sche Umtriebe und auf chinesische, in Zivilkleidung in 
die Internationalen Niederlassungen gelangte Soldaten, 
die hinter der japanischen Front Gefahren heraufbeschwören 
könnten. 
General Matsui hegte Zweifel über die Einhaltung der 
strikten Neutralität in den Internationalen Niederlassun 
gen, da sie nicht so sei, wie sie von den Japanern verstanden 
werde. Er beabsichtige nicht, die gegenwärtige Lage ein 
seitig auszunutzen. Sollten jedoch entsprechende Umstände 
eintreten, so betonte er in eindringlicher Weise, würden die 
Japaner die notwendigen Maßnahmen er 
greifen, um Störungen ihrer militärischen Belange zu 
verhindern. Er befürchte, daß die ursprünglich geplante 
Zusammenarbeit, auf die er großen Wert lege, nicht mehr 
voll durchführbar sei. 
Den chinesischen Widerstand in Nantau bezeichnete Ge 
neral Matsui als völlig zwecklos, er werde in zwei Tagen 
gebrochen sein. Ein weiterer Monat werde erforderlich 
sein bis zur völligen Beruhigung der Lage rundherum um 
Schanghai. 
Der chinesische Widerstand in Putung gebrochen. 
Schanghai, 11. November. Der geringe Widerstand, der 
von den Resten chinesischer Truppenverbände in dem auf 
der anderen Seite des Wongpu gelegenen Schanghaier Vor 
ort Putung noch geleistet wurde, konnte am Donnerstag 
früh durch die Landung japanischer Marinetruppen ge 
brochen werden. Gewaltige Brände, die sich auf ein Ge 
biet bon etwa 5 Kilometer Länge erstrecken, kennzeichnen 
den Rückzugsweg der Chinesen. 
In Schanghai von einer verirrten Kugel getroffen. 
London, 11. November. Nach einer Meldung aus 
Schanghai wurde der Sonderkorrespondent des Lon 
doner Blattes „Daily Telegraph and MorningpostJ 
Pembroke Stephens, in Schanghai, während er die 
militärischen Operationen vor Nantau von der Grenze der 
französischen Niederlassung aus beobachtete, durch eine ver 
irrte Maschinengewehrkugel tödlich getroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 