
Erste Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Lebensbedarfs von den Stadt- und LanoVkWM 
stützung nach Maßgabe des für die Wehrmacht gelten 
den Famlienunterstützungsrechts (Rotkreuz-Familienunter 
ftützung). Die Kosten trägt das Deutsche Rote Kreuz. 
Weitere Bestimmungen regeln die Krankenhilfe für die 
Lehrgangsteilnehmer und ihre Gleichstellung in der Arbeits 
losenversicherung mit den zu Uebungen der Wehrmacht ein 
berufenen Wehrpflichtigen. Alle diese Vergünstigungen 
gelten entsprechend für den Einsatz des Deutschen Roten 
Kreuzes zur Hilfeleistung bei öffentlichen Notständen. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 1t). Dezember 
Nr. 
1675 
Das Gesetz über die Verfassung Hamburgs. 
Berlin, 9. Dezember. Das vom Reichskabinett am 
Donnerstag angenommene „Gesetz über die Verfassung und 
Verwaltung der Hansestadt Hamburg" umfaßt 15 Para 
graphen, dre sich in fünf Artikel gliedern. 
Artikel I behandelt die Grundlagen der Verfassung und 
Verwaltung und lautet: 
„Die Hansestadt Hamburg bildet einen staatlichen 
Verwaltungsbezirk und eine Selbstverwaltungskörper 
schaft. Diese ist eine Einheitsgemeinde und 
hat auch die Aufgaben der Gemeindeverbände höherer 
Ordnung. 
„Die Verwaltung der Hansestadt Hamburg gliedert 
sich in die staatliche Verwaltung und in die Gemeinde 
verwaltung. 
„An der Spitze der Hansestadt Hamburg steht der 
Reichsstatthalter." 
Artikel II nennt in § II die der Staatsverwal 
tung zugeteilten Aufgaben: Polizei, die staatlichen Auf 
gaben für See- und Binnenschiffahrt, Personen- und Güter 
beförderung zu Lande, die staatlichen Aufgaben auf dem Ge 
biete der Landwirtschaft, die Aufgaben der Spruchbehörden, 
ferner Hochschulwesen, Schulaufsicht, Gewerbeaufsicht, Auf 
sicht über das Bank- und Sparkassenwesen, das Gesundheits 
wesen und das Veterinärwesen sowie die Aufgaben des See 
mannsamts. 
Weiter heißt es im 8 2 u. a.: 
„Aufgaben, die durch Gesetz den Reichsstatthaltern 
zugewiesen sind, werden im Bereich den staatlichen 
Verwaltung wahrgenommen. Das Gleiche gilt für 
die auf Reichsrecht oder Landesrecht beruhenden Auf 
gaben und Befugnisse der Landesregierung, der Lan 
deszentralbehörde, der obersten Landesbehörde und 
der höheren Landesverwaltungsbehörde." 
Ferner wird hier die Uebertragung von Aufgaben 
und Befugnissen durch den Reichsinnenminister ge 
regelt. 
§ 3 lautet u. a.: 
„Die staatliche Verwaltung wird durch das Reich 
wahrgenommen. Die in der staatlichen Verwaltung 
tätigen Beamten sind unmittelbare Reichsbeamte. 
„Der Reichs st atthalter führt die staatliche 
Verwaltung nach den fachlichen Weisungen der Reichs 
minister und unter der Dienstaufsicht des Reichs 
ministers des Innern, soweit diese Geschäfte der staat 
lichen Verwaltung nicht durch untere Verwaltungs 
behörden wahrgenommen werden. 
„Dem Reichsstatthalter werden ein allgemeiner 
Vertreter mit der Amtsbezeichnung Präsi 
dent und die erforderlichen Beamten und Hilfs 
arbeiter beigegeben." 
Nach H 4 entfällt die Befugnis zur Landesgesetzgebung. 
Der Reichsstatthalter kann Recht fetzen durch Verordnung, 
soweit Reichsrecht nicht entgegensteht. Seine Befugnisse 
nach dem Reichsstatthaltergesetz bleiben unberührt. 
Im Artikel 111 wird die Gemeindeverwaltung geregelt« 
Ihr sind nach H 5 die Aufgaben zugeteilt, die nicht auf die 
staatllche Verwaltung übergehen. Der Reichsminister des 
Innern bestimmt, welche dieser Aufgaben als Auftrags 
angelegenheiten zu erfüllen sind; dies kann auch der Reichs 
statthalter mit Zustimmung des Reichsministers des Innern 
und der beteiligten Reichsminister. 
H 6 lautet: 
„Die Gemeindeverwaltung der Hansestadt Hamburg 
führt der R e i ch s st a t t h a I t e r. 
„Allgemeiner Vertreter des Reichsstatthalters 
in Angelegenheiten der Gemeindeverwaltung ist der 
Erste Beigeordnete mit der Amtsbezeichnung 
Bürgermei st e r." 
Nach den 7 bis 11 gilt für Hamburg die Deutsche 
Gemeindeordnung. „Die Zahl der Rats 
herren beträgt 45." „Die Hauptsatzung kann eine 
Gliederung des Stadtgebietes in Verwaltungsbe 
zirke vorsehen und deren Verwaltung regeln." „Die 
Aufsicht über die Gemeindeangelegenheiten der Hanse 
stadt Hamburg führt der Reichsminister des Innern." 
„Die überörtliche Prüfung der Haushaltsrechnung und der 
Verwaltung nimmt das beim Reichsminister des Innern 
gebildete Gemeindepr ü f u n g s a m t nach den Vor 
schriften vor, die für die Reichshauptstadt Berlin gelten." 
Artikel IV regelt die finanziellen Fragen und Artikel V 
bringt Schlußvörschristen. Das Gesetz tritt am 1. April 
1938 in Kraft. 
Nach Ausführungen, die Reichsstatthalter Kaufmann 
und Senator Ahrens in einer Pressebesprechung. machten, 
ist der tragende Gedanke des Großhamburggesetzes auch der 
des Gesetzes über die Verfassung und Verwaltung der 
Hansestadt Hamburg geblieben: Die Reichs unmit te I - 
barkeit bleibt erhalten und ebenso Hamburgs traditio 
nelle stadtstaatliche Stellung. Letztere in einer den Erfor 
dernisseil des nationalsozialistischen Reiches angepaßten 
Form. Während die Reichsunmittelbarkeit darin zum Aus 
druck kommt, daß Hamburg unmittelbar und ausschließlich 
dem Reich unterstellt ist, wird seine Einheit dadurch ge 
wahrt, daß es einen staatlichen Verwaltungsbezirk bildet 
und zugleich eine Selbstverwaltungskörperschaft, die eins 
Einheilsgemeinde ist und auch die Aufgaben der Gemeinds 
perbcinde höherer Ordnung hat. 
An der Spitze der Hansestadt Hamburg steht der Reichs 
statthalter. Auch dies ist als eine Betonung der Reichs 
unmittelbarkeit anzusehen. 
Das wesentlich Neue aber in der Verwaltung 
Hamburgs bedeutet die Trennung in eine staatliche und 
eine kommunale Verwaltung, während bisher ein und die 
selbe Behörde sowohl staatliche wie gemeindliche Aufgaben 
wahrgenommen hat, werden diese nunmehr getrennt. 
Unter dem Reichsstatthalter stehen in Zukunft zwei 
Zweige der hamburgischen Verwaltung, dazu kommt als 
dritter Bereich die Gesamtheit der Rechte, die dem Reichs 
statthalter auf Grund des Reichsstatthaltergesetzes gegen 
über Reichsbehörden und öffentlichrechtlichen Körperschaften 
zustehen. 
Die Behörden der staatlichen Verwaltung der 
Hansestadt Hamburg sind Organe des Reiches, die in ihnen 
tätigen Beamten also unmittelbare Reichsbeamte. 
Für die Gemeindeverwaltung gilt, soweit das 
Gesetz und seine Durchführungsbestimmungen nichts anderes 
bestimmen, die Deutsche Gemeindeordnung vom 30. Januar 
1935. Sie sieht vor, daß der Leiter der Gemeinde in den 
einzelnen Verwaltungsgebieten von Beigeordneten vertreten 
wird, und daß ihm als beratendes Gremium Ratsherren 
zur Seite stehen, deren Zahl für Hamburg auf 45 festge 
setzt ist. 
Die Möglichkeit der Einrichtung von Verwaltungs 
bezirken wird das kann bereits jetzt mit aller Be 
stimmtheit gesagt werden nicht zur Einrichtung soge 
nannter Bezirksbürgermeistereien, wie zum Beispiel in 
Berlin, führen, vielmehr wird die Hansestadt Hamburg auch 
in ihrer Gemeindeverwaltung lediglich große Zentralbehör 
den kennen mit einer Anzahl von Außenstellen. 
Nur für die Randgebiete der Stadt wird es not 
wendig sein, eine Sonderregelung zu treffen, weil sie ge 
mäß ihrem Charakter als landwirtschaftlich genutzte Flächen 
oder als vorstädtische Kleingärten oder Siedlungsräume 
vielfach einer besonderen Betreuung bedürfen. Diese über 
überwiegend ländlichen Gebiete werden innerhalb der Ge 
meindeverwaltung von einem Beigeordneten verwaltet. 
In Artikel IV des Gesetzes wird bestimmt, daß die 
Hansestadt Hamburg Träger des gesamten Vermögens und 
aller Verbindlichkeiten des bisherigen Landes Hamburg und 
der bisherigen Gemeinde Hamburg sowie der bisherigen 
hamburgischen und der auf Hamburg übergegangenen Ge 
meinden ist. Demgemäß tritt im Finanzausgleich zwischen 
dem Reich und den Ländern die Hansestadt Hamburg an die 
Stelle des bisherigen Landes Hamburg. Alle Einnahmen 
fließen also der Hansestadt Hamburg zu, die ihrerseits dem 
Reich die Kosten für die staatliche Verwaltung ersetzt. 
Mit dem Vollzug dieses Gesetzes, das die Grundlage für 
den Neuaufbau der hamburgischen Verwaltung bietet, ist 
die Gewähr gegeben, daß am 1. April 1938 die Hansestadt 
Hamburg neu gegliedert und dem Reich unmittelbar unter 
stellt in echter Selbstverwaltung ihre Geschicke 
auch weiterhin gestalten kann zum Segen des Reiches und 
mit den Zielsetzungen, die ihr der Führer gibt. 
Der Neuaufbau des Deutschen Rote« Kreuzes vollendet. 
Berlin, 19. Dezember. Das in der Nr. 131 des Reichs 
gesetzblattes Teil I verkündete Gesetz über das 
Deutsche Rote Kreuz vom 9. Dezember 1937 bildet 
den Schlußstein in dem nach den Grundsätzen des national 
sozialistischen Staates errichteten Neubau des unter der 
Schirmherrschaft des Führers und Reichskanzlers stehenden 
Deutschen Roten Kreuzes. 
Das Gesetz soll, insbesondere nach Wiederherstellung der 
Wehrhoheit, die Bereitschaft des Deutschen Roten Kreuzes 
zur Erfüllung seiner Aufgaben durch eine straffe Zusam 
menfassung seiner Kräfte erhöhen. Demgemäß schließt das 
Gesetz die bisher vorhandenen fast 9999 Verbände, Vereine 
und sonstigen Untergliederungen des alten Deutschen Roten 
Kreuzes zu einer Einheit „D eutsches Rotes Kreuz" 
zusammen. Diese ist rechtsfähig und hat ihren Sitz in der 
Reichshauptstadt Berlin. 
In dem Gesetz wird das neue Deutsche Rote Kreuz ge 
mäß dem Genfer Abkommen zur Verbesserung des Loses 
der Verwundeten und Kranken der Heere im Felde vom 
27. Juli 1929 als freiwillige Hilfsgesellschaft anerkannt und 
ermächtigt, im amtlichen Sanitätsdienst, der Wehrmacht mit 
zuwirken. Die Mitgliedschaft in dem gemeinnützigen und 
mildtätigen Zwecken dienenden Deutschen Roten Kreuz rst 
freiwillig. Der Präsident und der geschäftsführende Prä 
sident werden von dem Führer und Reichskanzler berufen 
und abberufen. 
Die in Kürze zur Veröffentlichung gelangende Satzung 
genehmigt der Reichsminister des Innern im Einvernehmen 
mit dem Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht sowie dem Stellvertreter des Führers. Sie 
wird auf dem Führergrundsatz aufgebaut sein und über die 
künftige Untergliederung des Deutschen Roten Kreuzes in 
Landes- und Kreisstellen, männliche und weibliche Bereit 
schaften sowie Männer und Frauen umfassende Gemein 
schaften näheren Aufschluß geben. Der Reichsminister des 
Annern führt auch die Aufsicht über das Deutsche Rote 
Kreuz, für dessen Finanzgsbarung das Beiträge-Gesetz vom 
21. März 1931 gilt. 
Nach den Ueberleitungsvorschriften des Gesetzes werden 
alle Mitglieder des alten Deutschen Roten Kreuzes von 
selbst Mitglieder des neuen Deutschen Roten Kreuzes. 
Dieses tritt in die vermögensrechtlichen Pflichten und Rechte 
der aufgelösten Verbände, Vereine und sonstigen Unter 
gliederungen ein. Eine Liquidation findet nicht statt. Für 
Verbindlichkeiten der aufgelösten Verbände, Vereine und 
sonstigen Untergliederungen haftet das Deutsche Rote Kreuz 
nur mit deren Vermögen. 
Ein besonderer Abschnitt des Gesetzes handelt von zum 
Teil völlig neuen und weitgehenden Vergünstigungen für 
das Deutsche Rote Kreuz. Angestellte und Arberter der 
freien Wirtschaft, sowie Angehörige der Behörden, Körper 
schaften des öffentlichen Rechts und der öffentlichen Be 
triebe, die dem Deutschen Roten Kreuz angehören, sind zur 
Teilnahme an Lehrgängen zur Ausbildung für die Mit 
wirkung im amtlichen Sanitätsdienst der Wehrmacht nach 
den sür die Wehrmacht geltenden Vorschriften der Uebungs 
verordnung zu beurlauben. 
Die Dienstbezüge der Beamten und im Rahmen der 
Uebungsverordnung auch der Angestellten und Arbeiter 
öffentlicher Verwaltungen und Betriebe sind während des 
Urlaubs bis zu einer Dauer des Lehrgangs von 6 Wochen 
fortzuzahlen. Die Angehörigen der Teilnehmer an .den 
Lehrgängen erhalten zur Sicherung des notwendigen 
Die Vorschriften der Reichsversicherungsordnung über 
die Unfallversicherung der Betriebe zur Hilfeleistung bei 
Unglücksfällen sind auf die Lehrgänge, auf die sonstige Aus 
bildung und auf den Einsatz des Deutschen Roten Kreuzes 
zur Hilfeleistung bei öffentlichen Notständen und bei Un 
glücksfällen anzuwenden. Der Bedarf des Deutschen Roten 
Kreuzes gilt als Bedarf im Sinne der Vorschriften für das 
öffentliche Beschaffungswesen. Das Deutsche Rote Kreuz 
ist von Gerichts- und Verwaltungsgebühren befreit. Hin 
sichtlich der Befreiung von der Grundsteuer wird das 
Deutsche Rote Kreuz der Nationalsozialistischen Nolkswohl 
fahrt gleichgestellt. 
Das Gesetz in seiner Gesamtheit schafft dem Deutschen 
Roten Kreuz nunmehr freie Bahn für eine volle Entfaltung 
seiner Kräfte im Dienste von Volk und Staat. 
Verlegung des Instituts für Arzneimittelforschung. 
Berlin, 10. Dezember. Auf Anordnung des Reichsapo 
thekerführers wird das Institut für Arzneimittelforschung 
und Arzneimittelprüfung von Dresden nach Mün 
ch e n verlegt. Die Umlegung bezweckt vor allem die engste 
Zusammenarbeit mit dem Amt für Volksgesundheit. 
Das Institut nimmt seine Arbeiten in München am 
3. Januar 1938 auf. 
Neue Reichsmittel für Umbauten und für die Grenzgebiete. 
Berlin, 19. Dezember. Der Reichsarbeitsminister hat 
zur Schaffung von Wohnungen durch Umbauten erneut 
eine Summe von 7,1 Millionen RM bereitgestellt. Aus die 
sen Mitteln können Zuschüsse für Umbauten von gewerb 
lichen oder sonstigen Räumen zu Wohnungen gewährt wer 
den. Entgegen den früheren Bestimmungen wird für 
Wohnungsteilungen ein Zuschuß nicht mehr gegeben. 
Der Zuschuß beträgt wie bisher 69 v. H. der Gesamt 
kosten, höchstens jedoch 699 RM für jede neu erstellte 
Wohnung. Zuständig für die Bearbeitung der Anträge ist 
wie bisher die oberste Landesbehörde oder die von ihr be 
stimmte Stelle, in Preußen z. B. die Gemeindebehörde. Die 
Arbeiten müssen bis zum 31. März 1938 beendet sein. 
Ferner hat der Reichsarbeitsminister 1 Million RM zur 
Besserung der Wohnverhältnisse in bestimmten Grenz 
gebieten bereitgestellt, in denen für die Bevölkerung eine 
besondere Hilfe notwendig erschien. Aus diesen Mitteln 
können Zuschüsse für Instandsetzungen sowie für Er 
gänzungsarbeiten, z. B. die Anlage elektrischer Beleuchtung, 
und für den Ausbau von Wohnungen gegeben werden. 
Der Zuschuß beträgt grundsätzlich 29 v. H. der Gesamt 
kosten. Er kann bei wirtschaftlicher Notlage des! Antrag 
stellers auf 19 v. H. erhöht werden. Die Arbeiten müssen 
auch hier bis zum 31. März 1938 durchgeführt sein. 
Drei Fragenkomplexe standen M Rom zur Debatte. 
Rom, 9. Dezember. Zur Schlußverlautbarung über die 
römischen Besprechungen erklärt der Direktor des Giornale 
d'Jtalia, man finde darin die deutliche Betonung der herz 
lichen und tatkräftigen Momente der Politik der Zusam 
menarbeit zwischen Italien und Jugoslawien. Gegenüber 
den von gewissen ausländischen Kreisen vorsätzlich verbreite 
ten Gerüchten über „sensationelle Ergebnisse" des römischen 
Staatsbesuches bedürfe die italienisch-jugoslawische politische 
Zusammenarbeit keiner lärmenden Kundgebungen; denn 
Italien und Jugoslawien legten als starke und realistische 
Nationen größeren Wert auf Taten als auf Worte und 
wollten sich nach Festlegung der Richtlinien ihrer Politik 
nicht von der Pakt-Wut der anderen anstecken lassen. 
Die durch das Abkommen vom März bereits erreichten 
Ergebnisse seien erneut festgestellt und die Einzelheiten die 
ser Zusammenarbeit der neuen europäischen Lage angepaßt 
worden. Bei den Besprechungen habe der Duce die Ein 
stellung und die Absichten der politischen Aktion Italiens 
mit Klarheit, Offenheit und Weitblick dargelegt. Alle an 
die italienisch-jugoslawische Zusammenarbeit geknüpften Er 
wartungen hätten sich verwirklicht; denn von beiden Seiten 
seien die Prinzipien des Abkommens treu gehalten worden. 
Bei der Anpassung des Belgrader Abkommens an die 
heutige europäische Lage Habe es sich um die Prüfung von 
drei Fragenkomplexen gehandelt. Der erste betreffe die 
allgemeinen Probleme der Sicherung des Be 
standes und des politischen Ausbaues von Europa, vor allem 
die Untersuchung der verschiedenen politischen Strömungen 
Europas mit ihren angeblichen Zielen und nicht zuletzt die 
der dunklen Kräfte der Unordnung. Diese dunklen Kräfte 
suchten im Donauraum und auf dem Balkan Einfluß zu 
gewinnen; doch Jugoslawien halte ihnen gegenüber gute 
Wacht. 
Der zweite Fragenkomplex habe die Probleme des im 
Ausbau begriffenen Donauraumes und des Bal 
kans zum Inhalt. Seit 1919 habe sich die innere Struktur, 
die Politik und das System der internationalen Beziehun 
gen der Donaustaaten tiesgehend gewandelt. Um mit der 
Zeit zu gehen, müsse man sie in ihrer gegenwärtigen Reali 
tät in Rechnung stellen und die eigenen politischen Richt 
linien ihnen anpassen. 
Der dritte Fragenkomplex betreffe schließlich die un 
mittelbaren italienisch-jugoslawischen Be 
ziehungen. Nach der Beseitigung des Mißtrauens und 
der Schaffung von Vertrauen und Zusammenarbeit sei schon 
viel geleistet worden und was noch getan werden müsse, ge 
schehe mit entschlossener Ruhe. 
Zur Vertiefung der wirtschaftlichen Zusam 
menarbeit erhalte Stojadinowitsch in Mailand Ge 
legenheit zu einer direkten Fühlungnahme mit der italieni 
schen Industrie, „die durch entsprechende Gegenleistungen 
ein aktives Element der wirtschaftlichen Zusammenarbeit 
zwischen den beiden Nationen werden kann." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 