
Mittags - Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
In aufdringlichster Weise hatten sich die hiesigen Juden, 
nachdem sie den tschechischen Machthabern jahrelang Hilfs 
dienste geleistet hatten und den Slowaken bei jeder Gelegen 
heit feindlich gegenübergetreten waren, in letzter Zeit an die 
Slowaken anzubiedern versucht. In jüdischen Läden konnte 
man in den letzten Tagen häufig das Bild Hlinkas, von den 
slowakischen Farben umrahmt, zur Schau gestellt sehen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Nr. 
413 
Der Führer in Brünn. 
Brünn, 17. März. Am Morgen des 17. März traf der 
Führer auf der Fahrt nach Brünn in O l m ü tz ein, nach 
dem er das im Oktober befreite Altvater-Gebiet passiert 
hatte. 
Von Qlmütz ging die Fahrt hinab in die Hanna, das 
reiche mährische Hügelland. Am Tonnerstag haben hier in 
den Dörfern überall große Freudenkundgebungen der 
Deutschen stattgefunden; von zahlreichen Bauernhäusern 
leuchten Hakenkreuzfahnen im hellen Sonnenglanz. 
Gegen 11 Uhr wurde das Gebiet der großen deutschen 
Volksinsel Brünn erreicht. Die Erinnerung taucht auf 
an die Oktobertage, als bei den großen Kundgebungen in 
Znaim und Nikolsburg die Abordnungen des Brünner 
Deutschtums mitten in der jubelnden Menge ihrer befrei 
ten Brüder standen und mit Sprechchören und Spruchbän 
dern den Wunsch und die Bitte immer wieder verkündeten, 
daß auch Brünn ms Reick heimkehren möge. 
Jetzt ist dieser tiefste Herzenswunsch der Brünner 
Deutschen erfüllt. Die Errichtung des Protektorats Böh 
men und Mähren hat ihnen die Reichsbürgerschaft gegeben. 
Um 11.1 V Uhr lief der Sonder zug des Führers 
auf dem festlich geschmückten Bahnhof von Brünn ein. In 
diesem Augenblick brausten deutsche Bombenstaffeln über die 
Stadt dahin, ein herrliches Zeichen deutscher militärischer 
Kraft und Stärke. 
Unendlicher Jubel der Tausende, die zusammen 
geströmt sind, den Führer zu grüßen, brauste empor. Die 
ganze Stadt prangt im Schmuck der Hakenkreuzflaggen. 
Die Fenster sind mit Hakenkreuzfähnchen und mit Tannen 
grün geschmückt. Hoch über der Stadt liegt der Dom, ein 
kostbares Zeichen deutscher gotischer Baukunst. 
Auf dem Bahnhof waren zur Meldung beim Führer an 
getreten: der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General 
der Infanterie List, der Kommandierende General des 
XVIII. Armeekorps, General der Infanterie Beyer, Gau 
leiter Reichskommissar Bürckel und Reichsstatthalter 
Dr. Seyß-In q u a r t, die sich zum Führer in den Be-- 
fehlswagen des Sonderzuges begaben. 
Nach einer kurzen Besprechung trat der Führer die 
Fahrt durch die Straßen des tausendjährigen Brünn 
an. Vor dem Bahnhof schritt der Führer unter den Klängen 
des Präsentiermarsches und der Nationalhymnen die Front 
der Ehrenkompanie des Heeres, gestellt vom Infanterieregi 
ment 133 (Linz), ab. 
Der Führer fuhr dann, immer wieder umtost von dem 
Jubel und der Begeisterung der Deutschen, die aus ganz 
Mähren nach Brünn zusammengeströmt waren, die Parade 
aufstellung der gesamten 2. Panzerdivision ab und begab 
sich in das Rathaus, wo er vom deutschen Bürgermeister der 
Stadt und den deutschen Vertretern der Behörden begrüßt 
wurde. 
Nundsunkansprache Hachas. 
Prag, 17. März. Präsident Hacha hielt am 16. März, 
gegen 23 Uhr, im Prager Rundfunk eine Ansprache an die 
tschechische Bevölkerung, in der er auf die Entwicklung des 
Staates einging und erklärte, daß er mit tiefer Trauer er 
kennen müsse, daß das, was man zwanzig Jahre lang als 
Grundlage für die Lösung ansah, eine kurze Episode der 
nationalen Geschichte gewesen sei. Es solle der Zukunft 
überlassen bleiben, aus dem geschichtlichen Lauf ein gerech 
tes Urteil zu fällen, damit geprüft werden könne, wer die 
Schuld an dem Schicksal, das die Gegenwart brachte, trage. 
„lch fühle allerdings", fuhr Hacha fort, „daß es unsere 
Pflicht ist, daß wir es mit männlicher Ruhe auf uns neh 
men und in diesem ernsten Bewußtsein alles für unsere Zu 
kunft tun, um von künftigen Generationen keinen Vorwurf 
zu erhalten. Deshalb habe ich mich im Einvernehmen mit 
der Regierung entschlossen, in zwölfter Stunde Schutz bei 
dem Führer und Reichskanzler Hitler zu erbitten." 
Hacha schilderte dann seine Zusammenkunft mit dem 
Führer, der ihn tief beeindruckt habe. Insbesondere be 
tonte er, daß er mit allen Ehren, die einem Staatsober 
haupt gebühren, empfangen worden sei. Nach eingehender 
Aussprache und Sicherstellung der tschechischen nationalen 
Lebensinteressen habe er dem Führer mit vollem Vertrauen 
zu diesem das Protektorat in die Hand gelegt. 
Hacha ging dann auf die einzelnen Punkte des Abkom 
mens vom 16. März ein und betonte, bereits nach der 
Münchener Entscheidung sei von tschechischer Seite erklärt 
worden, daß die Zusammenarbeit mit dem Deutschen Reich 
für die Tschechen unumgänglich notwendig fei. Zum Schluß 
seiner Ausführungen forderte er die tschechische Bevölkerung 
auf, Ruhe und Ordnung zu bewahren. 
Der tschechische Flugpark in Brünn übernommen. 
Brünn, 17. März. Mit den Spitzengruppen des Heeres 
war auch der Kommandeur im Luftgau XVII in Brünn ein 
getroffen, um die dort liegenden Flugzeuge der ehemaligen 
tschechischen Luftwaffe und die Ausrüstung der Flak- 
Formationen zu übernehmen. Ter General besichtigte ein 
gehend die Fliegerkasernen und den Militärflugplatz. 
Juden dürfen keine slowakischen Fahnen hissen! 
Preßburg, 17. März. Propagandachef Mach hat in 
einem Erlaß bestimmt, daß jüdische Geschäfte und Häufer 
nicht die slowakischen Nationalfahnen hissen und slowakische 
Farben tragen dürfen. 
Berlin. 
Freitag. 17. März 
Glückwunschtelegramm Horthvs an Moscicki. 
Warschan, 17. März. Der ungarische Reichsverweser hat 
anläßlich des Eintreffens ungarischer Truppen an 
der polnische n Grenze an den polnischen Staatsprä 
stdeuten ein Glückwunschtelegramm gesandt, in dem der 
Hoffnung auf eine friedliche Zusammenarbeit und eine glück 
liche Zukunft der beiden Länder Ausdruck gegeben wird. 
„Ungarns Traum erfüllt." 
Budapest, 17. März. Das die Budapester Morgenpresse 
völlig beherrschende Ereignis ist das Eintreffen derunga - 
rischen Truppen an der polnischen Grenze 
der Karpatho-Ukraine. Alle Einzelheiten des Marsches so 
wie der Begrüßung zwischen den ungarischen Truppen und 
den polnischen Grenzwächtern wird genauestens geschildert 
und die beiderseitige große Freude darüber hervorgehoben. 
In ihren Kommentaren unterstreicht die Mehrzahl der 
Blätter, daß Ungarn die Erfüllung seines Traumes in hohem 
Maße der tatkräftigen Unterstützung der Führer 
der beiden befreundeten Großmächte Deutschland und 
Italien zu verdanken habe. 
Daneben widmen die Morgenzeitungen weiterhin allen 
Meldungen über die deutschen Truppenbewegungen in 
Böhmen und Mähren sowie über die Lage in der Slowakei, 
die sich unter den Schutz des Reiches gestellt hat, breiten 
Raum. 
Unter der Überschrift „An der historischen Grenze" 
schreibt der halbamtliche Pester Lloyd: 
„Die ungarische öffentliche Meinung ist in dieser fest 
lichen Stunde umso mehr von Befriedigung erfüllt, als sich 
dieser Akt der Vernunft und der Gerechtigkeit im Einver 
nehmen mit unseren Freunden als die logische Auswirkung 
der gemeinsam verfolgten politischen Linien vollzieht. 
„Die historische Forderung der gemeinsamen polnisch 
ungarischen Grenze wäre sicherlich nicht in Erfüllung ge 
gangen, hätte die Kraft und die Energie Adolf 
Hitlers nicht jene wahrhaft historische Situation ge 
schaffen, in der die Saat Polens und Ungarns aufgehen 
konnte. Wie durch den Entschluß des Führers ein Gebiet in 
den Schutz des Deutschen Reiches übergegangen ist, an dem 
Deutschland lebenswichtig interessiert ist und das über 1009 
Jahre lang zum Deutschen Reich gehörte, so stellt Ungarn 
die Ordnung in einem Territorium her, in dem die unab 
änderliche Richtung der Flußläufe und die ewigen Gesetze 
der Karpathenwälder das Schicksal der Donauvölker in un 
serer tausendjährigen Geschichte zusammengeschmiedet haben. 
„Wir haben in diesem Gebiet keine anderen Ziele, als 
unsere Rolle zu erfüllen, die in all den Jahrhunderten der 
Vergangenheit in der Aufrechterhaltung der Ruhe und 
Ordnung bestand." 
In einer Schilderung des Marsches der ungarischen 
Truppen durch die Karpatho-Ukraine schreibt der der Regie 
rung nahestehende nationalvölkische Uj Magyarsag: 
„Grenzenlose Dankbarkeit erfüllt Ungarn gegen 
über den Führern Deutschlands und Italiens, 
seiner mächtigen europäischen Freunde. Eine hinterhältige 
und feindliche Agitation hat Monate hindurch vergeblich ver 
sucht, die deutsch-ungarischen Beziehungen zu stören. Heute 
stellen wir fest, daß das Vertrauen im ungarischen Volk 
immer seinen großen Freunden gehören wird, denn mit der 
Unterstützung Adolf Hitlers und Mussolinis hat Ungarn 
eines seiner Ziele errreicht." 
Realistische Beurteilung in Polen. 
Warschau, 17. März. Trotz der Aufmerksamkeit, mit der 
die polnische Presse den Vormarsch der ungarischen Truppen 
in der Karpatho-Ukraine verfolgt, wird auch der Entwick 
lung in Böhmen und Mähren, vor allem der Errichtung des 
Protektorats, stärkste Beachtung geschenkt. Der Erlaß des 
Führers über das Protektorat wird von fast sämtlichen 
Blättern veröffentlicht. 
Einzelne Blätter würdigen die Bedeutung der Ereignisse 
in eigenen Betrachtungen. Gazeta Polska erklärt, das ethno 
graphische Prinzip erfordere auch die Berücksichtigung ge 
wisser realer Faktoren, ohne die der nationale Grundsatz 
keine genügende Fundierung besitze. 
Das Blatt stellt dann fest, daß sich die Tschecho-Slowa 
kei stets auf andere verlassen habe. Im Gegensatz hierzu 
sei der polnische Staat nicht ein Geschenk, das den Polen von 
fremden Mächten gemacht wurde; er sei in den Kämpfen der 
polnischen Legionen und in der siegreichen Abwehr der bol 
schewistischen Armee entstanden. Der Wille des polnischen 
Volkes zur Freiheit habe dem polnischen Staat vom ersten 
Augenblick der Gründung seiner Unabhängigkeit an den 
Charakter eines selbständigen Subjekts der Geschichte ge 
geben. 
Kurjer Poranny schreibt, das polnische Volk sei durch die 
Weisungen und die Schule Pilsudskis zum Glück davor be 
wahrt worden, sich die Tschechen in politischer, wirtschaft 
licher und verfassungsmäßiger Hinsicht zum Vorbild zu 
nehmen. 
Rom: „Tie Achse baut das neue Europa auf." 
Rom, 17. März. Unter riesigen Überschriften, wie „Die 
Achse baut das neue Europa auf" „Rückkehr Zu einer 
tausendjährigen gemeinsamen Geschichte" begrüßt die 
römische Morgenpresse tue Verkündung des deutschen Pro 
tektorats über Böhmen und Mähren sowie des deutschen 
Schutzes über die Slowakei. 
Popolo di Roma betont, die Politik der Achsenmächte 
habe sich glänzend bewährt. 
Der Londoner Vertreter des Messaggero unterstreicht, daß 
die dortigen Kreise unter Berücksichtigung der neuen Lage 
den italienisch-französischen Gegensatz heute in anderem 
Lichte sähen und annähmen, daß Italien seine Forderungen 
mit größerer Bestimmtheit stellen werde. 
In einer anderen Meldung des gleichen Blattes wird 
hervorgehoben, daß sich dem tschechischen Volk eine verhei 
ßungsvolle Zukunft eröffne, daß seine Wirtschaft und da 
mit das allgemeine Wohlergehen einen starken Ausschwung 
nehmen würden und daß auch der Arbeitsmarkt bei dem 
starken Bedarf des Reiches an Arbeitskräften nur günstig 
beeinflußt werden könne. 
Starke Beachtung finden in diesem Zusammenhang die 
Ausführungen der deutschen Presse, daß die Achse Rom— 
Berlin ihre lebendigste Funktion bestätige und auch in Zu 
kunft bestätigen werde und, wie die Italiener genau wissen, 
im Sinne der Gegenseitigkeit mit dem Zweck, die europäi 
sche Ordnung gerechter zu gestalten und zwar für alle, nicht 
nur für Teutschland, sondern auch für Italien. 
Mailand, 17. März. Auch in der norditalienischen Presse 
wird die Verkündung des Reichs-Protektorats über Böhmen 
und Mähren ausführlich kommentiert. Der Popolo töJtalm 
schreibt: 
„Die Tschecho-Slowakei hat mit Zustimmung ihrer Leiter 
ein Ende genommen. Sie hatte Bevölkerungen zu einem 
gemeinsamen Leben gezwungen, die sich nicht liebten. Eine 
Minderheit wollte eine willkürliche Herrschaft über ver 
schiedene Völker ausüben, die in ihrer Gesamtheit die Mehr 
heit bilden. Dieses innere Uebel wurde noch durch äußere 
Kompromisse verschlimmert, durch die die Tschecho-Slowakei 
als französisch-sowjetrussisches verschanztes Lager gegen 
Deutschland gedacht war auf Grund bestimmter Kriegspläne 
im Dienste einer fernen Vorherrschaft. 
„Der Zusammenbruch der Tschecho-Slowakei ist der Zu 
sammenbruch des Systems von Versailles in Mitteleuropa. 
Was als franZösisch-russisches Bollwerk und als ein Flug 
platz im Herzen Europas galt, steht jetzt unter dem Protek 
torat Deutschlands. Der Schutz Deutschlands stellt die Ruhe 
wieder her, wo ein unheilbarer Gegensatz bestand. 
„Es wiederholen sich so Lösungen, die schon die Erfahrung 
im Laufe der Geschichte bestimmt hatte: alle gemischten 
uneinigen Minderheiten für ihre Lebensbedürfnisse, ihre 
Sicherheit und Entwicklung den: Schutz starker Staaten Zu 
unterstellen." 
Stampa schreibt: „Böhmen und Mähren werden im 
Rahmen des Reiches den Weg zu einer endgültigen Politi 
schen und wirtschaftlichen Neugestaltung finden, indem sie 
Zum Schutze ihrer Eigenarten eine umfassende kulturelle 
Selbständigkeit bewahren. Im Rahmen der europäischen 
Politik bedeuten die Ereignisse den vollständigen Zusammen 
bruch des in Versailles geschaffenen Systems." 
Der Politik der Achse Rom—Berlin sei es zu 
daß in Mitteleuropa anstelle des überalterten Lagers eine 
neue Ordnung eintrete, die voll den Wünschen der Bevölke 
rung entspreche, ihren wirtschaftlichen Erfordernissen und 
denen historischer und politischer Natur. 
Das Regime Fascista erklärt, infolge des Aufbaus und 
der Funktion der Achse sei jeder deutsche Sieg auch ein ita 
lienischer Sieg und jeder italienische Sieg auch ein deutscher 
Sieg. 
„Umfassende Ueberprüfung der europäischen Lage." 
London, 17. März. Der bevorstehende französische Staats 
besuch IN London wird von der Morgenpresse eingehend 
erörtert. 
Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, 
daß die „Bedeutung des Besuches durch das Ende der Tsche 
cho-Slowakei erhöbt werde. Zu der Frage einer Teilnahme 
D a I adiers an dem Besuch meint der Korrespondent, es 
sei ungewöhnlich, daß der Ministerpräsident das Staatsober 
haupt begleite. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail hält es für 
Wahrscheinlich, daß Daladier nach London kommt. In briti 
schen Kreisen erkläre man, daß die Zeit für eine „umfassen 
dere Ueberprüfung der europäischen Lage" gekommen fei. 
Bis zu 10 Jahren „Übergangszeit" in Palästina! 
London, 17. März. Die Palästina-Konferenz hat am 
Donnerstagnachmittag nach sechs Wochen fruchtloser Ver 
handlungen zwischen arabischen, jüdischen und britischen Ab 
ordnungen praktisch ihr Ende gefunden. Araber und Inden 
haben die am Donnerstag unterbreiteten „endgültigen bri 
tischen Lösungsvorschläge" abgelehnt. 
Nach einer „gewesen Uebergangszeit" sollte den Arabern 
die Autonomie zugestanden werden, und zwar verzeichnete 
der britische Plan, wie der diplomatische Korrespondent der 
Times schreibt, eine „Uebergangszeit" bis zu Zehn Jahren 
Dauer, die in drei „Stadien" eingeteilt wird. In der ersten 
Zeitstufe sollen Juden und Araber zu den Beratungs- und 
Vollziehungsausschüssen ernannt werden. In den Bera 
tungsausschüssen sollen die palästinensischen Vertreter die 
britischen Vertreter an Zahl übersteigen, während im Voll 
ziehungsausschuß britische und palästinensische 'Vertreter in 
gleicher Zahl vorgesehen sind. 
Dem Oberkommissar wollte man ein Vetorecht einräu 
men. Wenn in der ersten Zeit alles „ordnungsmäßig" oer 
laufen würde, sollte im zweiten Stadium ein gesetzgebender 
Rat mit jüdischen und arabischen Vertretern geschaffen wer 
den, und zwar un Verhältnis der jüdischen und arabischen 
Bevölkerung zueinander. Gewisse Regierungsabteilungen 
sollten Palästinensern unterstellt werden. Diese Stufe soll 
in etwa zwei Jahren erreicht werden. 
Im Anschluß daran sollten dann mehr und mehr die 
Regierungsgeschäfte Palästinensern übertragen werden, bis 
die Regierung in Palästina schließlich tatsächlich eine Regie 
rung aus Palästinensern geworden wäre, die auf eigenen 
Füßen gestanden hätte. 
Diese Regierung würde dann mit England einen Ver 
trag zur Sicherstellung ihrer eigenen und der britischen 
Interessen abschließen. Im letzten Stadium sollte vielleicht 
eine Nationalversammlung gewählt, ein föderatives System 
errichtet und Abkommen über die Sicherheit des jüdischen 
Nationalheims abgeschlossen werden. 
Memelländische Landtagssitzung am 25. März. 
Memel, 17» März. Die Sitzung des Memelländrschen 
Landtages ist auf Sonnabend, den 25. März, 10 Uhr, an 
gesetzt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 