
Zweite Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
t 939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. März 
Nr. 
441 
Die Amtsdauer des Danzigcr Volkstages verlängert. 
Danzig, 22. März. Der Senat hat im „Gesetzblatt 
Freien Stadt Danzig" eine Rechtsverordnung über die Ver 
längerung der Amtsdauer des Volkstages auf weitere vier 
Jahre veröffentlicht. 
Die Zusammensetzung des jetzigen Volkstages entspricht 
der Stimmung der Bevölkerung der Freien Stadt Danzig. 
Da eine Neuwahl an dem augenblicklichen Zustand nichts 
ändern, sondern lediglich eine finanzielle Belastung für Volk 
und Stadt mit sich bringen würde, hat sich der Senat ent 
schlossen, von einer Neuwahl abzusehen. 
Dem Danziger Volkstag gehören 72 Abgeordnete an, von 
denen sich 70 .Zur NSDAP, bekennen, während die restlichen 
Zwei seinerzeit auf der polnischen Liste gewählt worden sind. 
Polen zu den Ereignissen im Memelgebiet. 
Warschau, 22. März. Die Frühpresse steht im Zeichen der 
Entwicklung in Memel. Sie berichtet über den Beschluß 
der litauischen Regierung, das Memelgebiet an das Reich 
Zurückzugeben. 
Gazeta Pvlska schreibt, die wirtschaftlichen Interessen 
Litauens im Memeler Hafen sollten nach den Erklärungen 
des Reichsaußenministers im breiten Umfang berücksichtigt 
werden. 
Expreß Poranny will wissen, daß die litauische Regie 
rung ihren Entschluß gefaßt hat, um den Frieden der Welt 
zu erhalten. In einer Schilderung Mem e l s wird diese 
Stadt als das deuts ch e Tor in das Baltikum bezeichnet 
und die große Handelshedeutung des Memelgebietes unter 
strichen. Der Memeler Hafen gehöre zu den bequemsten 
und größten an der Ostsee. 
Die polnische Presse unterstreicht allgemein, daß sich die 
Ereignisse mit Blitzesschnelle abgewickelt hätten. 
Rom: „Die Achse fester denn je!" 
Rom, 22. März. Die außenpolitische Stellungnahme des 
Großen Rates des Faschismus wird von der römischen Mor 
genpresse in riesigen Schlagzeilen hervorgehoben und als 
klares.und entschlossenes Bekenntnis zur Achsenpolitik, zu 
gleich aber auch als unzweideutige Mahnung an die Adresse 
der mit dem Bolschewismus Verbündeten Demokratien be 
grüßt. 
Popolo di Roma faßt die italienische Haltung noch ein 
mal in folgende Punkte zusammen: 
1. Die Stunde, in der man auf den Krieg hinarbeiten 
konnte, indem man gleichzeitig scheinheilig beteuerte, 
den Frieden zu wollen, sei heute vorbei. 
2. An der Entwicklung in Mitteleuropa seien einzig 
und allein die Demokratien scbuld, die den Versailler 
Wertrag durchgesetzt, aber 20 Jahre lang nicht, das 
geringste unternommen hätten, um die damit ge 
schaffenen Uebel aus der Welt zu schaffen. 
3. Italien halte an der Achse Rom —Berlin fest, und 
damit werde seine gesamte Außenpolitik bestimmt. 
„Der Block von 120 Millionen ist heute fester d e n n j e 
und mehr denn je entschlossen, sich zu verteidigen. Die 
großen Ereignisse der letzten Zeit haben die Achse nur 
verstärkt, weil nunmehr der Besitz einiger Schlüssel 
stellungen die Macht der Achse erhöht Hat, und weil jeder der 
beiden Partner immer deutlicher den unschätzbaren Wert 
einer so starken und unbedingten Freundschaft erkennt." 
Messaggero unterstreicht die Gefahr für den Frieden, die 
die von jeher gegen die autoritären Staaten kämpfenden 
Kräfte heraufbeschwören wollten. 
Gegenüber einer solchen Gefahr habe der Große Rat des 
Faschismus die deutsch-italienische Solidarität bekräftigt 
und damit den entschlossenen Willen unterstrichen, auch in 
Zukunft mit allen Mitteln gegen den Bolschewismus als 
den Haupttreiber der demokratischen Einheitsfront anzu 
kämpfen und nach wie vor den mächtigen S ch u tz w a l I, 
den Deutschland und Italien gegen jeden Kriegsversuch dar 
stellen, zu schützen. 
„Ende des Unsinns von Versailles." 
Mailand, 22. März. Regime Fascista schreibt zu der 
Solidaritätserklärung des Faschistischen Großen Rates, der 
Große Rat bekräftige bedingungslos! seine Solidarität mit 
Deutschland. Italien habe zu den Ereignissen seine vollste 
Zustimmung gegeben, weil es, wenn es sich in der Lage 
Deutschlands befunden hätte, auf genau die gleiche Weise 
gehandelt haben wurde. Der in.Versailles geschaffene Un 
sinn Hätte kein anderes Ende haben können. 
Die großen Demokratien wüßten, daß Italien ihrem 
kriegerischen Getue keinen Glanben schenke. Die englische 
Jugend widersetze sich der Militärdienstpflicht. Die letzten 
britischen Machenschaften, Polen, Jugoslawien, Holland, 
Belgien und sogar Skandinavien in eine Panik zu stürzen, 
seien zu sehr mit Unsinnigkeit getränkt gewesen, als daß sie 
Erfolg hätten haben können. 
Die haarscharfen Erklärungen des Reiches hätten diese 
Bemühungen abgeschnitten'. Das Gebrüll des Präsidenten 
der Weltdemokratie jenseits des Ozeans dringe nur als ein 
einfaches Kükengepiepe über den Atlantik herüber. Roose 
velt aber gebühre das Verdienst, eine neue Form der diplo 
matischen Groteske, die „Quadrille der Botschafter", erfunden 
Zu haben. 
Die französische Jugend sei geneigt, sich an Gott und den 
Teufel zu wenden, um nicht in den Krieg zu müssen. Ueber 
die zweifelhafte Streitmacht der Sowjetunion müsse heute 
jeder unterrichtet sein. Sie denke nicht im geringsten daran, 
Zum Kreuzzug aufzubrechen. 
Die Geschichte schreite unerbittlich fort und überrasche die 
Schlafmützen von Versailles, die noch nicht gemerkt hätten, 
daß das neue Europa eine Realiät in vollem Aufbau sei. 
Die Ereignisse, die Deutschland berechtigte Befriedigung ge 
geben hätten, würden eine solche unzweifelhaft auch Italien 
bringen. 
„Londons Einladung an Moskau ein schwerer Irrtum!" 
Paris, 22. Marz. Der außenpolitische Leitartikler der 
Action Franeaise befaßt sich mit den diplomatischen Be 
mühungen, eine deutschfeindliche Koalition auf die Beine 
zu stellen, und erklärt, daß England seit Jahrhunderten 
immer die Seele von derartigen Koalitionen gewesen sei. 
Heute folge also England nur einer langen Tradition. Es 
konsultiere die einzelnen Staaten, bevor es sie zu koalisieren 
versuche. Dies sei sicherlich eine schwierige Aufgabe. 
Wenn England und Frankreich nichts anderes tun könn 
ten, als sich Zusammenzuschließen und alle ihre Kräfte und 
Nerven anzuspannen, so zögerten jedoch andere vor der 
Größe des einzugehenden Risikos. Denn alle wüßten aus 
Erfahrung, daß Deutschland hart und.schnell zuschlage.' 
Das Blatt stellt fest, daß Londons Einladung 
an Moskau ein schwerer Irrtum sei. Sicherlich 
würden die Sowjets auf diese Einladung freudig ant 
worten. Sie hätten bererts gegen Deutschlands Vorgehen 
protestiert; aber Worte und Schreiben kosteten ja nichts, 
Versprechungen und Verpflichtungen ebenfalls nichts. Aber 
was die Taten anbetreffe, so sei das eine andere Angele 
genheit. 
Die revolutionäre Agitation und die Zersetzung der bür 
gerlichen Gesellschaft, das sei die Aufgabe, auf die Sowjet 
rußland abziele. Was den Krieg anbetreffe, so habe Sowjet 
rußland alles Interesse daran, und auch alles dabei zu ge 
winnen, wenn tue anderen sich bekriegten. Daher treibe es 
mit allen ihm Zur Verfügung stehenden Mitteln, die unglück 
licherweise sehr zahlreich seien, Zum Kriege. 
Bei Kriegsausbruch würde Moskau sich wohlweislich 
beisestehalten. Die augenblickliche Krise treibe den Sowjets 
eine unerhoffte Gelegenheit Zu, ihr durch den spanischen 
Krieg und den Zusammenbruch der französischen Volksfront 
geschwächtes Prestige wieder aufzuwerten. Sie ergriffen 
diese Gelegenheit mit Eilfertigkeit, um so mehr, als sie von 
London eingeladen würden! 
Die Rückkehr der Sowjets in den Chor der 
„Friedensverteidiger" dürfe zu tiefstem Mißtrauen 
veranlassen. Was Polen betreffe, so habe es die Sowjets 
kennen gelernt. Es sei also „gebranntes Kind" und habe 
teuer bezahlt. Es werde sich daher Wohl kaum in Kombina 
tionen einlassen, zu der die Sowjets gehören. Es sei also 
recht schwierig, eine Koalition einzuleiten, es sei noch schwie 
riger, sie auf die Beine zu stellen. 
„Jonr" warnt vor Rückkehr zur „kollektiven Sicherheit". 
Paris, 22. März. Die Pariser Presse beschäftigt sich auch 
am Mittwoch eingehend mit der Frage, was man „im Ernst 
fall" von dem Sowjets erwarten könnte. 
So stellt der Direktor des Jonr, Bailby, fest, daß man 
auf die Sowjets nicht rechnen dürfe, vielmehr befürchten 
müsse, von ihnen übertölpelt zu werden. Man verstehe nicht 
recht, aufgrund welcher plötzlichen Inspiration Lord 
Halifax die Initiative ergriffen habe, ddn Sowjetbot 
schafter in London wieder 'salonfähig zu machen und ihn 
über die internationale Krise zu befragen. 
Die Sowjets hätten, höchst beglückt hierüber, ihre ganze 
Agitation sofort ins Werk gesetzt, und das Wiedererscheinen 
Moskaus auf der Bühne werde natürlich besonders bei den 
französischen Extremisten, einschließlich Blum, mit einem 
Freudengeschrei begrüßt. Die Sowjets machten jetzt glau 
ben, daß der französisch-russische Beistandspakt gestärkt 
werde, daß ein englisch-französisch-russisches Bündnis folgen 
müsse und daß die große diplomatische Konferenz eine Rück 
kehr zur „kollektiven Sicherheit" bedeute. All dies heiße aber 
nur, alte Phantome beschwören. 
Bailby erinnert dabei an Tatsachen, die bewiesen hätten, 
daß die Sowjets keinerlei Bürgschaften bieten könnten. 
Frankreich habe am 12. September in Genf bei einem Zu 
sammentreffen zwischen Bonnet, Litwinow und dem rumä 
nischen Außenminister bei der rumänischen Regierung durch 
setzen wollen, daß der eventuelle Durchzug sowjetrussischer 
Armeen auf einem rumänischen Gebietsstreifen erlaubt wer 
den würde; darauf habe Litwinow eine ausweichende Hal 
tung eingenommen und unter dem Vorwand der schwieri 
-gen Verbindungswege keine Verpflichtung für wirkliche 
militärische Hilfe für die damalige Tschecho-Slowakei über 
nommen. 
Weiter erinnert Bailby an die zweimaligen Erklärungen 
des britischen Ministers Lord Winter ton über die 
Schwäche der sowjetrussischen Armee. Diese Schwäche habe 
sich auch bei den Kämpfen um Tschankufeng erwiesen, wo 
die Sowjetrussen den Japanern ein unbestreitbar russisches 
Gebiet hätten überlassen müssen. Blücher habe damals die 
Niederlage der Sowjetarmee nicht verhindern können. 
Wieder eine Absage an London. 
Kopenhagen, 22. März. Staatsminister Stauning 
erklärte, die Einstellung Dänemarks sei neutral und unpar 
teiisch. Dänemark mische sich nicht in die Verhältnisse an 
derer Nationen ein. 
Völlig nutzlos! 
Belgrad, 22. März. Der slowakische Außenminister 
D.urcansky erklärte einem Mitarbeiter der Wreme, daß 
die Slowakei um so weniger Nutzen in einem Beitritt zur 
Genfer Liga erblicken könne, als Deutschland und Italien 
ihr nicht mehr angehörten. 
Bulgarien für zweiseitige Verträge. 
Belgrad, 22. März. Der bulgarische Ministerpräsident 
und Außenminister K j o f seiwanoff erklärte bei seinem 
Alstenthalt in Istanbul dem dortigen Vertreter der Zeitung 
Wreme, daß Bulgarien weiter die Methode der zweiseitigen 
Verträge den regionalen Pakten vorziehe und zu ähnlichen 
Abkommen, wie es sie bereits mit Jugoslawien und der 
Türkei geschlossen habe, auch mit den übrigen Balkanstaaten 
bereit sei. 
Hinter den Kulissen der Londoner Intrigen. 
Belgrad, 22. März. Die Belgrader Zeitung Wreme mel 
det aus London, die Sowjets hätten als Bedingung für 
eine Zusammenarbeit mit England verlangt, daß sich die 
militärischen Aktionen auch auf den Fernen Osten erstreck 
ten, das heißt, daß England im Falle eines japanisch-sow 
jetrussischen Konflikts Moskau mit seiner Flotte zu Hilfe 
eile. 
England könne aber einen solchen Vorschlag unter keinen 
Umständen annehmen, solange die Befestigungen in Austra 
lien noch nicht fertig seien. Von den Dominien hätten übri 
gens Kanada und Australien sich für eine Unterstützung 
Englands ausgesprochen, während Südafrika nur dann in 
einen Konflikt eingreifen wolle, wenn seine eigenen Lebens 
interessen berührt würden. 
Gafencu dementiert die Londoner Lügen. 
Istanbul, 22. März. Am Mittwoch veröffentlicht die > 
Istanbuler Zeitung Cunhuryet eine Unterredung ihres Her 
ausgeber mit dem rumänischen Außenminister Gafencu. 
Darin äußert Gafencu sein Erstaunen über die Meldung 
von dem angeblichen deutschen Ultimatum an Rumänien 
und erklärte, daß es gar kein solches Ultimatum gegeben 
habe und daß der Londoner rumänische Gesandte deswegen 
zur Berichterstattung nach Bukarest gerufen worden sei. 
Gafencu schildert den völlig normalen Verlauf . der 
deutsch-rumänischen Wirtschaftsverhandlungen, die keinen 
Anlaß zu den bekannten Darstellungen in einem Teil der 
Weltpresse geben könnten. 
Auf die Frage der Zweckmäßigkeit einer außerordent 
lichen Tagung des Rates der Balkan-Entente erklärte 
Gafencu, dies sei keine eilige Angelegenheit, weil keiner 
lei Befürchtungen vorlägen, die sie rechtfertigen 
würden. 
Dementis am laufenden Band. 
Istanbul, 22. März. Die Anatolische Telegraphen-Agen 
tur dementiert eine Havasmeldung aus London vom 
21. März, wonach die Türkei England versichert habe, sie 
werde Rumänien unter allen Umständen Waffenhilfe leisten. 
Die Agentur erklärt dazu, daß die Türkei über die Ver 
pfichtungen des Balkanpaktes hinaus keine neuen Versiche 
rungen abgegeben habe. 
Weshalb billigt Roosevelt die Brutalitäten Rotspaniens? 
Baltimore, 22. März» Der bekannte Pädagoge und Ge 
schichtsforscher Professor Thorning von der St. Marien- 
Universität in Maryland richtete in einer Rede vor der 
katholischen Universität Amerikas die Frage an Präsident 
Roosevelt und an Außenminister H ulI, ob sie durch 
ihre Nichtanerkennung der friedlichen, freiheitsliebenden 
und ordentlichen Regierung Nationalspaniens etwa die bru 
tale Unterdrückung jeglicher Religionsfreiheit in Rotspanien 
guthießen, und warum sie weiter einem Mann wie de los 
Rios als Botschafter Rotspaniens in Washington ihr Ge 
hör liehen, der als Freund Ne grins vor aller Welt als 
Kommunist entlarvt worden sei. 
Die Zeit sei gekommen, wo jeder gottgläubige Ameri 
kaner Roosevelt zu verstehen geben müsse, daß der Patrio 
tismus internationales Recht sei und daß der Wunsch nach 
Religionsfreiheit es erheische, die Niederlage Sowjetruß 
lands in Spanien zu registrieren. 
Enttäuschung über Englands Palästinapolitik. 
Beirut, 22. März. Führende arabische Kreise beurteilen 
die Lage nach dem Scheitern der Londoner Palästinakonfe 
renz folgendermaßen: 
Vor der Abreise zu dieser Konferenz drängte das ara 
bische Zentralkomitee Palästinas auf Festlegung eines Min 
destprogramms durch alle arabischen Staaten. Diese zogen 
es jedoch vor, in London freie Hand zu haben, im Ver 
trauen auf die englischerseits jedem Einzelnen von ihnen 
Zugesicherte Gutwilligkeit. Die arabischen Staaten erhoff 
ten damals einen Kurswechsel der bisher judenfreundlichen 
Palästinapolitik Englands. 
Nunmehr mußten aber auch diese arabischen Staaten, 
die bis dahin Englands Hand weniger Zu fühlen bekommen 
hatten als die Araber Palästinas, die harte Wirklichkeit er 
fahren. Vor allem konnten sie den führenden Einfluß des 
Judentums auf die offizielle englische Politik feststellen, 
wobei sie gleichzeitig die wahren Absichten der britischen 
Regierung erkannten. So kehren die arabischen Staaten in 
voller Einmütigkeit mit den Palästina-Arabern zurück, die 
sich dadurch in ihrem Kampfe sehr gestärkt fühlen. 
Die Enttäuschung der arabischen Staaten über das Ver 
halten Englands ist umso größer, als gerade England es 
mar, das sie zu den für sie so unwürdig abgeschlossenen Ver 
handlungen feierlich eingeladen hatte. 
Kein ägyptisches Geld für englische Interessen. 
Kairo, 22. März. Die Kammer, der ein Regierungsvor- 
schlag zur Bewilligung von Krediten für einen Straßen 
bau von Jsmailia nach Palästina zugeleitet worden war, 
machte Bedenken gegen die Verwendung dieser Straße 
geltend. 
Die Straße, so wurde erklärt, sei von großer strategischer 
Bedeutung, und man müsse vermuten, daß England sie 
als Aufmarsch st r a ß e gegen Palästina auser 
sehen habe und darauf englische Truppen aus Aegypten 
gegen die kämpfenden Araber befördern wolle. Das liege 
aber durchaus nicht im ägyptischen Interesse. 
England solle den Bau der Straße gefälligst selbst finan 
zieren. 
Der Kriegsminister und der Marineminister mußten 
die Erklärung abgeben, daß die ägyptische Regierung eine 
solche gegen die arabischen Interessen gerichtete Verwen 
dung der Straße, wenn sie beabsichtigt sei, nicht zulassen 
könne. 
Der Düsseldorfer Gattenmörder hingerichtet. 
, Düsseldorf, 22. März. Die Justizpressestelle in Düsseldorf 
teilt mit: 
Am 22. März 1939 ist der am 12. 3. 1905 geborene Ernst 
Jacobs aus Düsseldorf-Gerresheim hingerichtet worden, 
der vom Schwurgericht in Düsseldorf wegen Mordes Zum 
Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt worden ist. 
Jacobs hat am 31. März 1938 in Ratingen seine Ehefrau, 
die er ohne Grund ständig mißhandelt und gequält hatte, 
und die sich deshalb von ihm scheiden lassen wollte, er 
mordet. M 
I st lx ° «sH 
Verantwortlich: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 