
Erste 
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag» 6. Juli 
Nr. 
875 
Die Genfer Entschließung zur Aufhebung der Sanktionen. 
Genf, 4. Juli. Die Völkerbundsversamm 
lung trat Sonnabend vormittag zusammen, um Zu der 
Frage der Aufhebug der Sanktionen gegen Italien ab 
schließend Stellung zu nehmen. Der Präsident, van Zee - 
land, hat der Versammlung einen von dem Büro ein 
stimmig angenommenen Entschließungsentwurf vorgelegt, 
in dessen Schlußsätzen es folgendermaßen heißt: 
Die Völkerbundsversammlung nimmt Kenntnis von den 
Mitteilungen und Erklärungen, die ihr bezüglich der aus 
dem Konflikt zwischen Italien und Abessinien entstandenen 
Lage gemacht worden sind. Sie erinnert an die Feststellun 
gen und Entscheidungen, die früher gelegentlich des Kon 
flikts getroffen worden sind, und spricht den Wunsch aus, 
daß der Koordinationsausschuß den Regierungen alle nütz 
lichen Vorschläge macht, um den Maßnahmen, die von ihnen 
in Ausführung des Artikels 16 des Völkerbundpaktes er 
griffen worden sind, ein Ende zu bereiten. 
Im ersten Teil des Entschließungsentwurfs wird zu 
nächst darauf Bezug genommen, daß die Völkerbundsver 
sammlung aus Initiative der argentinischen Regierung ein 
berufen worden sei, um die aus dem Konflikt zwischen 
Italien und Abessinien entstandene Lage zu prüfen. Wört 
lich heißt es dann: 
„Die Versammlung nimmt die Mitteilungen und Er 
klärungen, die ihr hierüber gemacht worden sind, zur Kennt 
nis. Sie stellt fest, daß verschiedene Umstände die restlose 
Anwendung des Völkerbundspaktes verhindert haben. Sie 
hält unverrückt an den Grundsätzen des Paktes fest, die 
gleichfalls ihren Ausdruck in den diplomatischen Akten ge 
funden haben, so in der Erklärung der amerikanischen 
Staaten vom 3. August 1932, die die gewaltsame Regelung 
territorialer Fragen ausschließt. Sie wünscht die Autorität 
des Völkerbundes durch eine Anpassung der Anwendung 
dieser Grundsätze an die Lehren der Erfahrung zu ver 
stärken. Sie ist überzeugt, daß es wichtig ist, die 
liche Wirksamkeit der Sicherheitsgarantien zu vermehren, 
die der Völkerbund seinen Mitgliedern bietet." 
Zum Schluß wird in diesem ersten Teil der Ent 
schließung der Wunsch ausgesprochen, der Rat möge die 
Mitgliedsstaaten auffordern, alle Vorschläge, die sie zu 
machen haben, um die Verwirklichung der. Grundsätze des 
Paktes in den oben gegebenen Grenzen zu vervollkommnen, 
soweit möglich vor dem 1. September 1936 an den General 
sekretär gelangen zu lassen. Sie beauftragt den General 
sekretär, diese Vorschläge einer ersten Prüfung zu unter 
ziehen, und bittet den Rat, der Völkerbundsversammlung 
auf der nächsten Tagung über den Stand der Frage zu be 
richten. 
Nach kurzer Beratung vertagte sich die Versammlung auf 
Sonnabend abend, weil verschiedene Abordnungen den 
Wunsch äußerten, den von dem Büro vorgeschlagenen Ent 
schließungsentwurf noch einmal zu überprüfen. 
Die abessinischen Entschließungsentwürfe. 
In der Abendsitzung schritt die Völkerbundsver 
sammlung nach der bereits gemeldeten Annahme der vom 
Büro vorgelegten Entschließung über die Aufhebung der 
Sanktionen zur Behandlung der Entschließungsentwürfe, 
die von der abessinischen Abordnung vorgelegt wor 
den sind. 
Zu dem ersten Entwurf, womit der Völkerbund aufge 
fordert wird, die Eroberung Abessiniens durch Italien nicht 
anzuerkennen, gab der Präsident eine Erklärung ab, in der 
er darauf hinwies, daß die Entschließung als erledigt gelten 
könne, weil die von der Versammlung bereits angenommene 
Entschließung der von der abessinischen Abordnung aufge 
worfenen Frage Rechnung trage. Er sei deshalb der Mei 
nung, daß eine Abstimmung über diese Entschließung über 
flüssig sei. Die Versammlung stimmte stillschweigend die 
sem Vorschlag zu. 
Bei dem zweiten Entschließungsentwurf über die Ge 
währung einer Völkerbundsanleihe bestand die 
abessinische Abordnung auf namentlicher Abstimmung. 
Diesem Antrag wurde stattgegeben. Die Entschließung 
wurde von der Versammlung mit 23 Stimmen gegen die 
Stimme Abessiniens und bei 25 Stimmenthaltungen ab - 
gelehnt. 
Die 16. Bölkerbundsversammlung abgeschlossen. 
Genf, 4. Juli. Die 16. Völkerbundsversammlung wurde 
am Sonnabend abend mit einer Rede des belgischen Mi 
nisterpräsidenten van Zeeland abgeschlossen' Der 
Beginn der 17. ordentlichen Versammlung ist vom 7. auf 
den 21. September verlegt worden. 
Öffentliche Sitzung des Völkerbundsrates. 
Genf, 4. Juli. Der Völkerbundsrat ist am 
Sonnabend nachmittag unter dem Vorsitz des britischen 
Außenministers Eden zu einer öffentlichen Sitzung zu 
sammengetreten. Wichtigster Punkt der Tagesordnung ist 
der Bericht des Danziger Völkerbunds- 
Kommissar s »über die Lage in Danzig. Der Danziger 
Senatspräsident Greiser ist zu der Sitzung erschienen. Zu 
nächst wurde ein Bericht über die Sklaverei und über die 
Umsiedlung der aus dem Irak geflüchteten Assyrier entgegen 
genommen. 
Der britische Außenminister Eden legte als Bericht 
erstatter für die Danziger Fragen dem Völkerbundsrat zu 
dem Bericht des Völkerbundskommissars Lester einen Ent 
schließungsentwurf vor, der aus dem umfang 
reichen Bericht Lesters lediglich den Zwischenfall heraus- 
der sich bei dem Besuch des deutschen Kreuzers 
in Danzig ereignet hat. In der Entschließung 
wird behauptet, daß dieser Zwischenfall einen internatio 
nalen Charakter habe. Unter Hinweis darauf, daß Polen 
!die außenpolitische Vertretung Danzigs obliegt, wird in 
der Entschließung der Vertreter Polens beauftragt, auf 
diplomatischem Wege den Zwischenfall zu regeln und dem 
Völkerbundsrat bei seiner nächsten ordentlichen Tagung 
Bericht Zu erstatten. 
Die Entschließung hat folgenden Wortlaut: „Der Rat 
hat den Bericht des Hohen VLlkerbundskommissars in der 
Freien Stadt Danzig vom 30. Juni 1936 über den Zwischen 
fall, der sich bei dem kürzlich erfolgten Besuch des deutschen 
Kreuzers „Leipzig" in Danzig ereignet hat, entgegenge 
nommen und ist zu dem Schluß gekommen, daß der ge 
nannte Zwischenfall einen internationalen Charakter auf 
weist. In der Erwägung, daß sich Polen gemäß dem 
Statut der Freien Stadt Danzig verpflichtet hat, die Füh 
rung der außenpolitischen Angelegenheiten Danzigs zu 
übernehmen, beschließt der Rat, die polnische Regierung zu 
bitten, im Namen des Rats auf diplomatischem Wege diese 
Frage zu prüfen und dem Rat bei seiner nächsten ordent 
lichen Tagung einen Bericht über die Erfolge der Maß 
nahmen vorzulegen, deren Ergreifung sie für nötig ge 
halten haben sollte." 
Anklagerede des Senatspräsidenten Greiser vor 
dem Völkerbundsrat. 
Genf, 4. Juli. Bei der Beratung der Danziger Frage 
in der öffentlichen Sitzung des Völkerbundsrates erhielt 
Senatspräsident Greiser nach kurzen einleitenden Be 
merkungen des Berichterstatters Eden und des Vertreters 
Polens, Außenministers Beck, das Wort. 
Senatspräsident Greiser machte über das Dan zig er 
Problem und die Beziehungen zwischen der 
Fr ei en St adt D an zi g und dem Völ k er b und 
grundlegende Ausführungen, die bei den Mitgliedern des 
Völkerbundsrates größtes Aufsehen erregten. Die Rede 
hat folgenden Wortlaut: 
„Als ich in der Nacht zum Freitag die Nachricht erhielt, 
daß der Rat des Völkerbundes den Beschluß gefaßt habe, 
die Erledigung der Danziger Fragen aus die Tagesordnung 
dieser Ratssitzung zu setzen, war ich, was ich ehrlich betonen 
möchte, in höchstem Maße über diesen Beschluß erstaunt, 
mit mir, dessen bin ich gewiß, die gesamte Danziger Be 
völkerung, als deren Vertreter ich die Ehre habe, hier zu 
stehen. Es ist das erste Mal in der Geschichte des' Verhäl 
tnisses der Freien Stadt Danzig zum Völkerbund, daß solche 
Fragen mit sonderbarer Eile auf die Tagesordnung gesetzt 
worden sind. Besonders eigenartig erscheint es jedoch, daß 
die Presse der Opposition in Danzig den Bericht 
des Kommissars eher zur Kenntnis bekommen hat als die 
Danziger Regierung. 
„Bei dieser Handhabung der Danziger Frage darf der 
Rat sich nicht Wundern, Wenn in der Oeffentlichkeit wieder 
wie schon einmal der Eindruck entsteht, daß diese Danziger 
Frage wiederum von der unangenehmen Erledigung an 
derer Zusammenhänge ablenken solle. Ich habe den 
vorliegenden Bericht des Kommissars leider erst jetzt in 
Genf bei meiner Ankunft zur Kenntnis nehmen können und 
muß sagen, daß mein Erstaunen über diesen Bericht noch 
größer ist als über den Ratsbeschluß. Ich bin also gewisser 
maßen gezwungen, aus dem Stegreif zu diesen Dingen 
Stellung zu nehmen. Aus diesem Grunde dürfen Sie es 
mir, meine Serren, auch nicht verwehren, daß ich vor aller 
Oeffentlichkeit, weniger aus juristischen und völkerrechtlichen 
Erwägungen heraus zu Ihnen spreche, sondern mehr aus 
dem tiefen Herzen der anständigen Danziger Bevölkerung, 
die zu führen mir das Schicksal als eine hohe und schöne 
Aufgabe anvertraut hat. 
„Der Bericht des Herrn Kommissars setzt mich schon des 
halb besonders in Erstaunen, weil Herr Lest er mir noch 
vor wenigen Tagen bei unserer letzten gemeinsamen Unter 
redung in Gegenwart von Zeugen seiner Genugtuung dar 
über Ausdruck gegeben hat, daß die Regierung Maßnahmen 
veranlaßt hat, welche auch seiner Meinung nach die einzig 
richtigen seien, um eine weitere ruhige und friedliche Ent 
wicklung in Danzig zu gewährleisten. Nach dieser Unter 
redung hat auch tatsächlich die Lage in Danzig keinerlei 
Veränderung erfahren. Jeder Danziger Staatsbürger geht 
weiterhin friedlich seiner Beschäftigung nach und kümmert 
sich bei dem schönen Wetter an unserem herrlichen Ostjee 
strand kaum um Politik. 
„Wenn in seinem Bericht davon die Rede ist, daß die 
Tatsache der Verweigerung eines Besuches des 
Kommandanten eines deutschen Kriegs 
schiffes bei dem Herrn Hohen Kommissar Erwähnung 
finden muß, so kann ich dazu sagen, daß ich volles Verständ 
nis dafür habe. Wenn diese Tatsache die Mitglieder des 
Völkerbundsrates interessiert, so auch die Freie Stadt Dan 
zig, und mich hat diese Tatsache in höchstem Maße inter 
essiert. Die Danziger Regierung jedoch oder den Präsi 
denten des Senats hiermit irgendwie in Verbindung zu 
bringen, scheint mir aber vollkommen falsch am Platze zu 
sein. Als Chef der Danziger Regierung muß ich Sie schon 
bitten, JhrEr st aunenhierüberaneine Adresse 
Zu richten, die in Berlin wohl aufzufinden 
sein dürfte. 
„Als Nationalsozialist und Deutscher möchte ich ebenso 
ehrlich meiner Meinung dahingehend Ausdruck geben, daß 
man sich nach der taktlosen Handlungsweise des Herrn Kom 
missars bei dem letzten deutschen Kriegsschiffbesuch im 
vorigen Jahre über das Unterbleiben des Besuchs des Kom 
mandanten des Kreuzers „Leipzig" nicht weiter zu Wundern 
braucht. . n 
„Daß im Anschluß an diesen Vorfall naturgemäß das 
Für und Wider untersucht worden ist, ist wohl eine Selbst 
verständlichkeit. Genau so gut aber, wie die Danziger Regie 
rung geduldet hat, daß den Parteien, die sich in negativem 
Sinne hierzu eingestellt haben, genügend Spielraum zur 
Veröffentlichung ihrer Gedankengänge gegeben wurde, 
mußte sie selbstverständlich dem politischen Führer der die 
Regierung verfassungsmäßig tragenden nationalsozia 
listischen Partei, Herrn Gauleiter Forster, das Recht 
geben, dem seit langer Zeit empörten Herzen dieser über 
großen Mehrheit der Danziger Bevölkerung Luft zu machen. 
Wenn die auch so oft hier vom Rat geforderte Meinungs 
freiheit in Wort und Schrift überhaupt eine demokratische 
Bedeutung haben soll, so kann ich nicht mehr sagen, daß der 
Wunsch des Völkerbundsrates, die Danziger Verfassung solle 
nicht nur dem Buchstaben, sondern auch dem Geist nach be 
achtet werden, in diesem Falle realisiert worden ist. 
„Die Tatsache, daß die Danziger Regierung hier zum 
zweiten Male im Verlaufe eines Jahres sozusagen vor der 
Weltöffentlichkeit zur Rechenschaft gezogen wiro, legt mir 
die Verpflichtung auf, einmal grundsätzlich tytf alle Kragen, 
die die Freie Stadt Danzig bewegen, 
möchte ich betonen, daß ich Mch vor meinem eigenen Ge 
wissen zu der Pflicht durchgerüu-äeu HM, Wr Mmjtdnicht 
als Beauftragter toter Buchstaben und theoretischer Para 
graphen zu sprechen, sondern als Regent von 4WIM 
deutschen Menschen, dieihrSchicksalnichtaufalle 
Ewigkeit an den Völkerbund ketten wollen 
und die Ideologie dieses Instituts letzten Endes gar nicht 
verstehen, sondern die durch Blut und Rasse an das deutsche 
Volk gebunden, ihre Herzen eine andere Sprache sprechen 
lassen, als die durch eine wesensfremde Verfassung einge 
engte. Die Danziger Bevölkerung hat mit mir den Ein 
druck, daß ihre Heimat Danzig nicht aus den Gründen vom 
Mutterland abgetennt worden ist, die man in der Welt 
öffentlichkeit immer wieder behauptet. 
„Warum erfolgte denn überhaupt die Abtretung? 
„Die Republik Polen sollte einen freien Zugang 
zum Meere haben, welcher ihr durch den Danziger 
Hafen gewährleistet wurde. Das neuerstandene Polen hat 
diesen ungehinderten Zugang zum Meere erhalten. Wie 
ich ausdrücklich und laut betonen möchte, erhebt das 
polnische Volk diesen Anspruch zu Recht. Wenn es aber 
allein nur um diesen Zugang zum Meere zu tun gewesen 
wäre, hätte man ja unsere Heimat Danzig nicht von 
Deutschland abzutrennen brauchen. 
„Wenn aus Danzig trotzdem ein sogenannter Freistaat 
gemacht worden ist, dann möchte man fast annehmen, daß 
dieses geschah, um im Osten Europas einen dauernden 
Herd der Unruhe und der Reibung zwischen Deutschland 
und Polen zu besitzen. 
„Neben dem Fehlen vieler Hoheitsrechte, die einem 
selbständigen Staat zukommen, hat es der Völkerbund bis 
her unterlassen, dieser Freien Stadt Danzig in irgendeiner 
Form praktisch zu helfen. Weder politisch noch wirtschaft 
lich hat die Danziger Bevölkerung von Seiten des Völker 
bundes irgendwelche Vorteile zu spüren bekommen. Die 
Danziger Bevölkerung muß im Gegenteil sogar jährlich 
mehrere Millionen Danziger Gulden an Zinsen auf 
bringen für die zwischen dem Völkerbund und der Freien 
Stadt gemachten Finanztransaktionen .Weiterhin wird es 
in der Danziger Oeffentlichkeit als unerträglich empfun 
den, daß die Höhe der Unterhaltung des 
Kommissars des Völkerbundes, der seine Einnahmen 
in Gold und Devisen erhält, in einem krassen Miß 
verhältnis Zu der wirtschaftlichen Notlage der Gesamt 
bevölkerung steht. Diese Tatsache kann auch dadurch nicht 
abgeschwächt werden, daß die Hälfte dieses Aufwandes von 
der Republik Polen getragen wird. 
„Die Danziger Regierung konnte bis jetzt nicht fest 
stellen, daß sich der Völkerbund Sorgen um die Be 
seitigung der Arbeitslosigkeit gemacht hätte. Ich 
konnte zu meinem Bedauern weiterhin nicht wahrnehmen, 
daß der Völkerbund einen Beitrag zur Beseitigung der 
wirtschaftlichen Not und des Elends geleistet hätte. Ich 
konnte schließlich auch noch nicht feststellen, daß der Völker 
bund uns irgendwelche Ratschläge zur Ankurbelung der 
Wirtschaft gegeben hätte. Alle diese Sorgen lasten aus 
schließlich aus den Schultern der Danziger Regierung. Die 
Regierung allein wird von der Bevölkerung dafür verant 
wortlich gemacht, daß sie Arbeit und Brot erhält. Die 
nationalsozialistische Regierung hat sich in den vergangenen 
drei Jahren mit allen ihren Kräften bemüht, dieser 
Schwierigkeiten Herr zu werden. Es ist ihr auch im 
Nahmen des Möglichen gelungen. 
„Ich persönlich bin davon überzeugt, daß die Regie 
rung noch viel mehr zum Wohle der Gesamtbevölkerung 
hätte leisten können, wenn sie nicht dauernd durch die 
Tätigkeit des Herrn Lester von dieser wichtigen Aufgabe 
abgelenkt worden wäre. ' 
„Innerlich drohte Danzig als kleinster Staat Europas 
in diesen vielen Krisenjahren wirtschaftlich zusammenzu 
brechen. Aeußerlich waren Zank und Streit mit Polen bis 
, zur Regierungsübernahme durch uns Tagesordnungs 
punkte auf allen Sitzungen des Völkerbundsrates. Die 
Freie Stadt Danzig galt als ein Ferment der Unruhe. 
Man nannte sie auch selbst in den Kreisen des Völkerbundes 
das Pulverfaß im Osten Europas. Ein kleiner 
Funke hätte genügt, nicht nur dieses Pulverfatz zur Ex 
plosion zu bringen, sondern darüber hinaus auch Zu 
sammenstöße zu erzeugen, die stark genug gewesen wären, 
Europa neu zu erschüttern. 
„Jahre hindurch hat man überall und auch hier im 
Völkerbund nach Auswegen gesucht, diesen gefährlichen 
Zündstoff aus dem Pulverfaß Danzig zu entfernen. Leider - 
hat der Völkerbund diese Auswege nicht gefunden. 
„Erst zwei Männer mußten kommen, die es kraft ihrer 
Persönlichkeit und kraft ihrer Autorität und insbesondere 
kraft der Größe ihres ehrlichen Wollens fertigbrachten, 
innerhalb kürzester Frist allen Konfliktstoffe zu beseitigen, 
Ruhe und Ordnung in die Dinge hineinzubringen und eine 
sichere Entwicklung für die Zukunft zu gewährleisten: Adolf 
Hitler, der anerkannte Führer des deutschen Volkes, 
und Joseph Pilsudski, der große und ehrwürdige 
Marschall Polens. Beide Soldaten und unvoreingenom 
men und geradlinig in ihrem Wesen. Wahrlich, zwei 
Männer, so überragend unter den Großen der Welt, daß 
ich es Wohl verstehen kann, wenn andere Völker uns um 
diese beiden Führer beneiden. 
„Ist es da ein Wunder, meine Herren, daß auch wir 
in Danzig als Deutsche unter Deutschen, welche die Existenz 
und die Größe Polens nicht negieren, sondern betonen, als 
bald den richtigen Weg zur Beseitigunng dieser düstereu 
Atmosphäre fanden? 
„Mit Stolz möchte ich Ihnen und der gesamten Welt 
ins Gedächtnis zurückrufen, daß wir Nationalsozialisten in 
Danzig es gewesen sind, die auf Wunsch unseres Führers 
'Adolf Hitler ohne jeden Kommissar und ohne 
internationale Instanzen in direkter und frei 
mütiger Aussprache mit Polen die Voraus 
setzungen dafür geschaffen haben, daß das Pulver aus dem 
Pulverfaß Europas schnell und sicher entfernt werden 
konnte. Aus dem Ferment der Unruhe ist durch die Tätig 
keit unserer Regierung ein ruhender Pol geworden und 
eine beipielhafte Tat für die Verständigungsmöglichkeit 
unter den Völkern vollbracht worden. Diese Tatsache müßte 
gerade von Ihnen, meine Herren Mitglieder des Hohen 
Rates, nicht nur anerkannt sondern so gewürdigt werden, 
daß hieraus für meine Regierung die Möglichkeit entsteht, 
niemals wieder in Danzig einen Herd der Unruhe ent 
stehen zu lassen, der Ihnen Aerger bereiten könnte. 
(Fortsetzung auf Nr. 87k.) 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 