
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6- Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 2l). November 
Nr. 
1627 
Die Goethemedaille für Geheimrat Borst. 
Berlin, 29. November. Der Führer hat dem ordenü 
lichen Professor em. Geheimen Medizinalrat Dr. med. 
Maximilian Borst in München aus Anlaß der Vollendung 
seines 70. Lebensjahres in Anerkennung seiner Verdienste 
um die Krebsforschung die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verlieben. 
Das nennen die Engländer Krieg! 
Berlin, 19. November. London meldet, daß der englische 
Flieger, der seinerzeit auf Island interniert, aber nach Ver 
pfändung seines Ehrenwortes auf freien Fuß belassen 
wurde, worauf er bei der nächsten Gelegenheit die Flucht er 
griff, jetzt „freiwillig in die Gefangenschaft" nach Island 
zurückgekehrt ist. 
Diese „Gefangenschaft" wird folgendermaßen aussehen: 
Es wird ihln eine Villa zur Verfügung 'gestellt werden, er 
darf seine Frau mitnehm'en und außerdem wird er jede Be 
wegungsfreiheit genießen. Und dieses ganze Theater nen 
nen die Engländer Krieg. 
Englands Sorgen. 
Berlin, 19. November. Der Londoner Daily Mail zu 
folge steigt unter französischen und englischen Fabrikanten 
und Einfuhrhändlern die Erregung darüber, daß die Kriegs" 
bestimmungen den englisch-französischen Handel völlig zum 
Erliegen brächten. Ein Vertreter der „Daily Mail" hat mit 
englichen und französischen Kaufleuten gesprochen, die sich 
dahin äußerten, daß sie den Eindruck hätten, als hätten 
England und Frankreich sich gegenseitig eine Blockade ver 
hängt. 
Man sieht also, daß es wirklich notwendig zu sein scheint, 
daß sich Engländer und Franzosen über einen gemeinsamen 
Wirtschaftskurs verständigen. Wird der kürzlich geschlossene 
Vertrag eine Wandlung in diese Wirrnis bringen? 
Um den Schwierigkeiten zu begegnen, mit denen Bie eng 
lische Industrie zu kämpfen hat, sollen in Zukunft gelernte 
Facharbeiter, die eingezogen sind und sich an der Front be 
finden, wieder freigelassen werden und nach England zurück 
kehren. Diese Meldung wird den französischen Poilu, der 
seine Arbeitsstätte ebenso verlassen mußte wie die britischen 
Soldaten, ganz gewiß sehr freuen. 
Die ewige Kette der Lohn- und Preiserhöhungen in Eng 
land reißt noch immer nicht ab. Es heißt, daß Arbeiter und 
Angestellte in Kunstseide- und Zellwolle-Fabriken in dieser 
Woche abermals eine Lohnerhöhung durchgesetzt haben, die 
aber kaum den Preissteigerungen auf allen Gebieten nach 
kommen dürfte. 
Erpressung Italiens nicht mehr möglich. 
Rom, 19. November. Die alljährlich am Jahrestag der 
Sanktionen stattfindende Sitzung des Obersten Autarkie 
rates, an der unter dem Vorsitz Mussolinis neben den 
Mitgliedern der Regierung und des Zentralausschusses der 
Korporationen die führenden Persönlichkeiten des Wirt 
schaftslebens sowie die Direktoren aller bedeutenden Zeitun 
' gen teilnahmen, bildete am Sonntag das Hauptthema der 
italienischen Presse. 
In den Schlagzeilen werden aus der Ansprache des Duce 
die Worte, daß es „nicht eine Kriegswirtschaft und eine 
Friedenswirtschaft, sondern nur eine Kriegswirtschaft gibt" 
hervorgehoben und seine Losung an das italienische Volk, 
„das Marschtempo über die Grenzen des Möglichen hinaus 
zu beschleunigen", nnt dem Hinweis unterstrichen, daß die 
Italiener vom ersten bis zum letzten alle ihre Kräfte an 
spannen müssen und werden, um das! von Mussolini gesteckte 
Endziel der völligen wirtschaftlichen Unabhängigkeit der 
Nation zu erreichen. 
Sehr große Beachtung findet der zusammenfassende Be 
richt des Korporationsministers Ricci über die im letzten 
Jahre erzielten Ergebnisse auf dem Gebiet der Landwirt 
schaft, die die Ernährung des italienischen Volkes bereits 
sichergestellt hätten, und der Industrie, die namhafte Fort 
schritte aufweise, sowie die Erklärungen des Ministers für 
Jtalienisch-Afrika, General TeruZZi, und des Staatssekre 
tärs für albanische Angelegenheiten über die wesentlichen 
Beiträge der überseeischen Gebiete des Imperiums bei der 
Autarkieschlacht. 
Der Direktor des Giornale d'ltalia betont in 'seinem 
Kommentar, die jetzigen Ereignisse bewiesen nicht nur die 
Zweckmäßigkeit der Autarkiebestrebungen, sondern auch ein 
deutig die Unzulänglichkeit der Versprechungen gewisser 
Mächte auf freien Zutritt zu den Rohstoffmärkten. 
In Wirklichkeit, so betont das halbamtliche Blatt, bestehe 
der freie Zutritt zu den Rohstoffquellen nur in Zeiten der 
Ruhe und des Ueberflusses, d. h. wenn man die Rohstoffe 
weniger notwendig brauche. In solchen Zeiten täten die 
reichen Länder allerdings ihr Möglichstes, um ihre Waren 
an den Mann zu bringen und zu Geld zu machen. In 
schwierigen Zeiten dagegen, wo der Rohstoffbedarf am 
stärksten fei, stellten sie ihre Lieferungen ein. 
Ein treffendes Bild der dadurch geschaffenen Krise liefere 
die Aufstellung der von den reichen Kolonialmächten als 
typischen Vertretern der Wirtschaftshegemonien beschlossenen 
Ausfuhrverbote. In Erwartung der Revision des europäi 
schen Wirtschaftssystems sei es für eine große und arbeitsame 
Nation wie Italien ein Gebot, seine Wirtschaft gegen die 
Ueberrumpelung des« Auslandes zu sichern. 
Heute schon sei es dank des bisher erreichten Ergebnisses 
nicht mehr möglich, Italien durch die Drohung einer Aus 
hungerung oder einer Wirtschaftsblockade zu erpressen. Ein 
solcher Versuch würde Italien auf allen Seiten zur Abwehr 
bereit finden. Die Autarkie bewahre also Italien nicht nur 
den Wirtfchaftsfrieden inmitten des europäischen Sturmes, 
fondern die vollkommene politische Entschluß- und Aktions 
freiheit gemäß den ausgesprochen, italienischen Interessen. 
Ter Kampf um die iberoamerikanischen Märkte. 
Mailand, 18. November. Die Auswirkungen des 
deutsch-englischen Krieges und der Abänderung des amerika 
nischen Neutralitätsgesetzes auf die wirtschaftlichen Bezie 
hungen zwischen den Vereinigten Staaten und den ibero 
amerikanischen Staaten bildet den Gegenstand einer Unter 
suchung des Instituts für das Studium der internationalen 
Politik im neuesten Heft der Relazioni Jnternazionali. 
Auf die erste Begeisterung des Optimismus in den Ver 
einigten Staaten, so schreibt das Wochenblatt, sei anschei 
nend ein gewisser Rückschlag eingetreten, denn über die 
Auswirkungen der Cash and Carry-Klausel seien viele 
Zweifel aufgetaucht. 
Die Geschäftswelt der Vereinigten Staaten habe sofort 
nach Kriegsausbruch ihre besondere Aufmerksamkeit den 
iberoamerikanischen Staaten zugewandt. Zunächst habe es 
den Anschein gehabt, als ob die USA. ausschließlich darauf 
ausgingen, bei den verschiedenen Lieferungen für Deutsch 
land emZuspringen. Jetzt aber sei deutlich geworden, daß 
die nordamerikanischen Geschäftsleute hoffen, nicht nur den 
deutschen, sondern auch, wie im letzten Kriege, den fran 
zösisch-englischen Handel in ihre Hand zu be 
kommen. 
In dieser Hinsicht machten sich aber nicht geringe Schwie 
rigkeiten bemerkbar, denn es sei unmöglich, nach einem 
Lande Erzeugnisse abzusetzen, ohne von diesem auch gleich 
zeitig Produkte zu kaufen. 
Nun suchten aber die iberoamerikanischen Staaten eben 
so wie die Vereinigten Staaten aus dem europäischen Kriege 
große Vorteile zu schlagen. Es sei klar, daß sie sich, vor allem 
im Hinblick auf Frankreich und England bereitfinden müßten, 
im Austausch für rhre Lieferungen Fertigwaren von diesen 
Ländern Zu erwerben. 
Auch die Hoffnung der Nordamerikaner, bei den Liefe 
rungen an die iberoamerikanischen Länder für Deutschland 
einzuspringen, sei nicht ohne Schwierigkeiten. Denn es sei 
im gegenwärtigen Zeitpunkt äußerst schwierig, daß diese 
Länder so bedeutende Kunden wie Deutschland finden könn 
ten, um ihren eigenen Export absetzen zu können. Mit einer 
längeren Liste von Waren ständen die Vereinigten Staaten 
gerade mit den iberoamerikanischen Ländern im Wettbe 
werb. 
Die iberoamerikanischen Märkte wären für die Vereng 
ten Staaten verlockend, wenn jene Staaten die Möglichkeit 
hätten, ihren normalen Absatz aufrechtzuerhalten, während 
sie gleichzeitig ihre Versorgungsquellen ändern könnten. Da 
aber der Krieg für fast alle jene Länder neue Probleme ge 
schaffen habe, werde man sehr deutlich mit einer Erschwerung 
ihrer Devisenlage Zu rechnen haben. 
Die Geschäftsleute der USA. hätten nun erkennen 
müssen, daß eine Steigerung ihrer Ausfuhr nach Jbero 
amerika nicht ohne eine Erhöhung der Kreditgewährung an 
diese Länder möglich sei. Aber auch die Einräumung von 
Krediten könne nicht als eine dauerhafte Lösung des 
Problems der Wirtschaftsbeziehungen zwischen den amerika 
nisch Staaten angesehen werden. 
29. Jahrestag der „ersten Reiterarmee" der UdSSR. 
Moskau, 19. November. Die Moskauer Presse stand am 
Sonnabend im Zeichen des 20. Jubiläums der sogenannten 
„ersten Reiterarmee", die während des Bürgerkrieges und 
der JnterventionszeU hervorragenden Anteil an fast allen 
entscheidenden Kämpfen genommen hatte. Der 20. Jahres 
tag der Gründung der „ersten Reiterarmee" findet umso 
mehr Beachtung, als diese Armee seinerzeit der unmittel 
baren politischen Leitung Stalins unterstand sowie der 
militärischen Führung der jetzigen Marschälle Woroschi 
l o w und Budjonny. 
In den zahlreichen Erinnerungsartikeln, die aus diesem 
Anlaß in der Presse erscheinen, wird als besonders geschicht 
liches Verdienst der „ersten Reiterarmee" hervorgehoben, 
daß sie die damaligen Jnterventionspläne Englands 
und Frankreichs Zum Scheitern gebracht und bei der 
Abwehr des p olnischen Angriffs auf die Ukraine im 
Jahre 1920 eine in der Kriegsgeschichte denkwürdige Leistung 
vollbracht habe. 
Die Bedeutung des Jubiläums der „ersten Reiterarmee" 
wird unterstrichen durch an der Spitze der Blätter veröffent 
lichte Kundgebungen Stalins und Woroschilows. 
Dem volkstümlichen ehemaligen Führer der „ersten 
Reiterarmee" und jetzigen stellvertretenden Kriegskommissar, 
Marschall Budjonny, wurde anläßlich des 20. Jubi 
läums der „ersten Reiterarmee" von der Sowjetregierung 
zum zweiten Mal der Lenin-Orden verliehen. 
Litauischer Dampfer auf englische Mine gelaufen. 
Kowno, 19. November. Der litauische Handelsdampfer 
„Kaunas" (1500 BRT) ist bei Rotterdam auf eine Mine 
gelaufen und gesunken. Von der 20köpfigen Besatzung ist 
ein Mann ums Leben gekommen, 4 wurden verletzt. Der 
Dampfer befand sich auf der Fahrt nach England, um dort 
Waren nach Litauen zu verladen. 
Die Flaks von Grenoble schössen über eine Stunde. 
Gens, 19. November. Die hier vorliegenden Berichte zu 
den am Freitag im gesamten Osten und Südosten Frankreichs 
durch deutsche Flugzeuge ausgelösten Fliegeralarmen zei 
gen, daß z. B. in Grenoble die französischen Flaks mehr als 
eine Stunde lang in Tätigkeit waren. 
Auch die Luftabwehr von Lyon trat längere Zeit in 
Aktion, weniger dagegen die in Savoyen und im Rhönetal, 
wo sich der Fliegeralarm bis Avignon und sogar Marseille 
ausdehnte. 
Für Grenoble handelte es sich seit Beginn des Krieges 
um den zweiten Fliegeralarm. Die Einwohner der Stadt 
glaubten jedoch anscheinend nur an eine Uebung. Ueberall 
sammelten sich die Neugierigen und starrten zum Himmel. 
Deshalb richtete der Bürgermeister von Grenoble eine 
offizielle Warnung an die Bevölkerung, in der er von einer 
geradezu erschütternden Unvorsichtigkeit spricht und diese 
in heftigsten Worten anprangert. Der Bürgermeister mahnt 
die Einwohner, sich doch endlich darüber klar zu werden, daß 
jetzt Krieg sei. 
Wiederholt seien Verstöße gegen die Verdunklungsvor 
schriften beobachtet worden. Während des letzten Flieger 
alarms z. B. hätten sich die Kraftwagenfahrer um die Sire 
nen überhaupt nicht gekümmert. Ebenso wie die Fußgänger 
feien sie ohne Vorsichtsmaßnahmen auf der Straße geblieben. 
Das sei einfach unerhört und unvernünftig. Der Aufruf 
des Bürgermeisters weist besonders auf die Splitter der 
Flakgeschosse hin. 
Ueber derartiger Granaten seien über der Stadt kre 
piert und ihre Splitter in die Stadt gefallen. Daß bei den 
vielen taufenden dieser Splitter, die manchmal bis zu 1 üZ 
wögen, keine Opfer zu verzeichnen seien, sei ein reiner 
Zufall. 
Tie französische Luftwaffe unter britischem Kommando? 
London, 13. November. Wie es heißt, soll auf Grund 
der bisherigen Erfahrungen die französische Luftwaffe den?, 
britischen Kommando unterstellt werden. 
Nachdem Frankreich schon früher seine politische Selbst 
ständigkeit aufgegeben hatte, der in diesen Tagen auch die 
wirtschaftliche folgte, rundet der jetzige Schritt das Bild der 
absoluten Hörigkeit der Pariser Regierung von London ab. 
Polens Untergang ein gutes Geschäft für England. 
London, 19. November. Die polnischen Zerstörer, die 
England gleich zu Beginn des Krieges in seinen sicheren 
„Schutz" nahm, sind nunmehr offiziell in die englische Flotte 
emgegliedert worden. 
England, das die Polen als ein Mittel seiner selbstsüch 
tigen Zwecke in den Krieg hetzte, ohne daß es die Absicht 
hatte, ihnen überhaupt zu helfen, raffte also obendrein noch 
aus dem sicheren polnischen Zusammenbruch brutal und be 
denkenlos alles zusammen, was es konnte. So. machte es 
aus dem Untergang Polens, den Eügland selbst heraufbe 
schworen hatte, noch ein totsicheres Geschäft für sich selbst. 
Die innere Front entscheidender denn je. 
Brüssel, 19. November. Das Vingtieme Siecke befaßte 
sich am Sonnabend mit der inneren Front der kriegführen 
den Mächte, die in diesem Kriege von ganz besonderer Be 
deutung fei. In einem Kriege, in dem die Kriegsziele sehr 
fern zu liegen schienen und zum Teil sogar reine Utopie 
seien, spielten die Nerven, die Moral und das Verhalten der 
Zivilbevölkerung in gewisser Hinsicht eine noch größere 
Rolle als das militärische oder wirtschaftliche Kräfteverhält 
nis. 
Manche Beobachter zweifelten zwar an der Berechtigung 
der Hoffnungen auf eine französische Demoralisierung, aber 
das bedeute nicht, daß dieses Problem für Frankreich nicht 
vorhanden sei. Bas französische Temperament werde in 
einem Kriege des Ab Wartens besonders laut „knirschen". Es 
sei kein Geheimnis, daß die Moral der französischen Trup 
pen gewisse Schwächen nicht Habe verhindern können, die 
z. B. bei den Festungstruppen aufgetaucht seien. 
Man wisse ferner, daß die innere Schlacht noch nicht ge 
wonnen sei. Hinzu komme die Ungewißheit, in der sich die 
französische Oeffentlichkeit über die Kriegs ziele Frankreichs 
befinde. In einem Punkt sei die Stellung Frankreichs be 
sonders schwach, das seien die polnischen und tschechischen 
Kriegsziele. Es scheine nicht, als ob die Freundschaftserklä 
rung, die Frankreich den polnischen Emigranten in Paris 
abgegeben Habe, auf dem Boden der Tatsachen bedeutende 
Folgen haben werde. 
Die inneren Streitigkeiten, die in jeder Emigration vor 
handen seien, und die unter den Polen und Tschechen noch 
heftiger und negativer seien als bei allen anderen Emigran 
ten, könnten bei ihrer lebhaften Kritik an den Vorkriegsirr 
tümern dazu führen, im französischen Volk den Entschluß zur 
Wiederherstellung Polens und der Tschecho-Slowakei ab 
zunutzen. 
Der Reichssportführer in Bukarest. 
Bukarest, 19. November. Reichssportführer von 
Tschammer und Osten besuchte am Sonnabendabend 
eine KdF.-Veranstaltung der Bukarester reichsdeutchen Kolo 
nie. Sonntagvormittag legte er einen Kranz am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten nieder. Anschließend begab er 
sich mit dem deutschen Gesandten und der Berliner Fußball 
mannschaft, die dem feierlichen Akt beigewohnt hatte, auf den 
deutschen Heldenfriedhof, wo er ebenfalls einen Kranz 
niederlegte. 
Mittags stattete der Reichssportführer d'em Deutschen 
Sportverein einen Besuch ab und überbrachte den deutschen 
Turnern die Grüße der Heimat. 
Deutsche Ausstellung in Sofia eröffnet. 
- Sofia, 19. November. Die Ausstellung der deutschen 
Wirtschaft und Technik wurde am Sonntag in der Haupt 
stadt Bulgariens durch den Präsidenten des Werberates der 
Deutschen Wirtschaft, Prof. Dr. Hunke, eröffnet. 
Kanadischer Pressemann warnt vor englischen Lügen. 
Neuyork, 19. November. Der- Präsident des Nachrichten 
büros Canadian Preß, Davies, betonte vor dem Canadian 
Club in Toronto die „geradezu fanatische Ehrfurcht aller 
Deutschen vor dem Führer" und bezeichnete die Leute, die 
eine Revolution in Deutschland vorhersagten, als „törichte 
Narren". Adolf Hitlers Macht sei von ihnen nicht bedroht. 
Er habe, so sagte Äavjes, in Deutschland niemanden ge 
troffen, dter nicht enthusiastisch für alles das war, was der 
Führer tat. Warum sollte die große Mehrheit des deutschen 
Volkes auch nicht hinter Adolf Hitler stehen, der so viel für 
Deutschland getan habe. 
Davies warnte vor Lügenmeldungen über „Hungers 
nöte" in Deutschland sowie vor einer Unterschätzung der 
militärischne Macht und der wirtschaftlichen Kraft d>es Deut 
schen Reiches. 
Weitere Verschacherung syrischer Gebiete? 
Damaskus, 18. November. Eine syrische Zeitung hat in 
den letzten Tagen die bevorstehende Abtretung eines 
w e iterenTeiles vonSYrien an die Türkei ange 
kündigt. Diese Meldung sowie Gerüchte von einer bevor 
stehenden Reform der syrischen Verfassung werden von fran 
zösischer Seite dementiert. 
Bekanntlich hat die Türkei schon bei der Abtretung des 
Sandschaks von Alexandrette mehr oder weniger offen An 
sprüche auf die Gebiete von Aleppo und Antiochia 
erhoben. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. > 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 