
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
der Danziger immer deutlicher geworden. Auf der ersten 
Seite des „Danziger Vorposten" stehen seit Erscheinen die 
ses Blattes, also seit neun Jahren, die Worte „Gegen 
vertragliche Willkür, zurück zum Reich!" 
„Sicherlich würden auch die Engländer und Franzosen 
alles daran setzen, ein Gebiet, das von Angehörigen ihrer 
Nationalität bewohnt wäre, zurückzuerhalten, und auch sie 
würden sich um die Einwände anderer Staatsmänner und 
Journalisten nicht kümmern. 
sAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed« Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 21. Juli 
Nr. 
1087 
Die Wahrheit über Danzig. 
Berlin. 24. Juli. Unter Bezugnahme auf die täglichen 
Erörterungen des Danziger Problems in der internationalen 
Presse veröffentlicht Gauleiter Forster im Völkischen 
Beobachter einen Aufsatz, in dem er sich vom grundsätz 
lichen Standpunkt aus mit den Ansichten des Auslandes 
auseinandersetzt und die Haltung Danzigs in der gegen 
wärtigen Situation eingehend erklärt. 
Man dürfte in dieser offiziellen Stellung 
nahme des Danziger Gauleiters, der als Ver 
antwortlicher Lenker der Danziger Politik in dauernder 
Fühlung mit den zuständigen Stellen des Reiches steht, eine 
endgültige und abschließende Erklärung 
zum gegenwärtigen Stande der internatio 
nalen Situation aus deutschem Munde er 
blicken. 
In dem Aufsatz von Gauleiter Forster heißt es: 
„In den letzten Wochen ist in der Auslandspresse über 
Danzig so viel geschrieben worden, daß es sich als notwendig 
erweist, einmal grundsätzlich zu all dem Stellung zu nehmen. 
Es wurden Gerüchte unsinnigster Art in die Welt gesetzt 
mit der Absicht, die Lage in Danzig als unübersichtlich und 
unruhig hinzustellen. Selbstverständlich hat man nicht unter 
lassen, Darstellungen und Kombinationen solcher Art zu ver 
öffentlichen, als ob an einem angeblich gefährlichen und un 
ruhigen Zustand in Danzig das nationalsozialistische Reich 
und die nationalsozialistische Führung Danzigs schuld seien. 
Zu diesen Täuschungsmanövern mit hetzerischer Tendenz des 
Auslandes ist folgendes zu sagen: 
1. Die Auslandspresse bedient sich in niederträchtiger 
Weise der Zweckl ü ge. Da anscheinend im Augenblick in 
der übrigen Welt kein Problem zu finden ist, das man ver 
wenden könnte, um dem nationalsozialistischen Deutschland 
Schwierigkeiten zu machen, benutzt man die Danzig-Frage, 
um die Welt gegen das Reich aufzuhetzen. Uns, die wir die 
Anstifter dieser Hetze kennen, regt das jüdische Getue in der 
Weltpresse nicht auf. 
2. Die Behauptung, in Danzig herrsche ein Durcheinan 
der, ist in jeder Beziehung! unwahr. Wer in diesen Wochen 
und Tagen in Danzig weilt, hat die Feststellung gemacht, 
daß hier zwar der Wille zur Bereitschaft, aber 
sonst Ruheund Ordnung herrschen, während im Nach 
barland Polen eine unbegreifliche Kriegs 
psychose vorhanden ist. Die Bevölkerung Danzigs geht 
fleißig ihrer Arbeit nach und benützt die warmen Sommer 
tage, um sich am Ostseestrand zu erholen. 
3. Wenn in und um Danzig wirklich Unruhe vorhanden 
sein sollte, so wäre es selbst dann eine Frechheit, einen sol 
chen Zustand dem nationalsozialistischen Deutschland oder 
dem Verhalten der verantwortlichen Stellen in Danzig 
zuzuschreiben. Ist das Gedächtnis der Staatsmänner und 
Journalisten in den westlichen Demokratien und Polen so 
schwach, daß sie vergessen haben sollten, wer diesen Frer 
staat begründet hat? 
„Bekanntlich haben nicht Deutschland oder die damals 
im deutschen Reichsverband gewesene Stadt Danzig den 
Wunsch gehabt, daß aus Danzig ein Freistaat wird, son 
dern die „Friedensapostel" von Versailles haben dieses 
sinnlose Gebilde ins Leben gerufen. Das Reich und die 
Danziger Bevölkerung haben sich mit den ihnen damals zur 
Verfügung stehenden, leider sehr schwachen Mitteln dagegen 
zu wehren versucht. 
„Um der neu gegründeten Republik Polen gegen jedes 
politische Recht Vorteile zu verschaffen, hat man außerhalb 
jeglicher Ueberlegung der Vernunft einen kleinen Teil aus 
dem deutschen Volkskörper herausgerissen und zu einer 
„Selbständigkeit" verurteilt, die niemals eine war und ist. 
„Hätte man sich im Jahre 1919 nicht durch polnische 
Drohungen irre machen lassen, hätte man die pol 
nische Gefchich t s fälschung hinsichtlich der Bevölke 
rungszusammensetzung und der historischen Vergangenheit 
Danzigs als bewußte Fälschung der politischen Tatsachen 
erkennen wollen, hätte man das Selbstbestimmungsrecht der 
Völker auch aus die Danziger Bevölkerung angewendet, 
dann wäre nie ein sinnloser Freistaat entstanden, England 
und Frankreich hätten es nicht nötig, sich Sorgen um Dan 
zig zu machen, und die Journalisten der Weltpresse könnten 
sich mit den wirklichen Weltproblemen statt mit der 
Danziger Frage beschäftigen. 
„Wir müssen uns überhaupt wundern, baß man plötz 
lich ein solches Interesse für Danzig aufbringt. Tut man 
das etwa aus Mitleid um das Schicksal der Danziger Be 
völkerung? Nein! Denn als es Danzig wirtschaftlich 
schlecht ging, als es von Polen auf allen Gebieten fortlau 
fend schikaniert wurde, hat sich sonderbarerweise weder in 
England noch in Frankreich jemand mit der Danziger 
Frage befaßt. 
„Der Wunschder Danziger, zum Reich 
zurückzukommen, besteht nämlich nicht etwa erst seit 
zwei Monaten. Dieser Herzenswunsch ist genau so alt wie 
die Freie Stadt Danzig selbst. Im Laufe der letzten 20 
Jahre ist diese Sehnsucht immer wieder zum Ausdruck ge 
bracht worden. 
„Nach der Heimkehr Oesterreichs, des Sudetenlandes 
und Memels ist begreiflicherweise die berechtigte Forderung 
„Wir Deutschen wären jedenfalls so gerecht, den Englän» 
dern züzubtlligen, daß eine Stadt, die aus nur englischer 
Bevölkerung besteht, und widerrechtlich von England ab 
getrennt worden wäre, wieder zu England zurückkommt. 
„Es zeugt von einer UnVerantwortlichkeit sondergleichen, 
wenn man, besonders von England aus, Polen aufzuhetzen 
versucht, in der Frage Danzig unter keinen Umständen nach 
zugeben. Man ist also in London eher bereit, Hundert 
tausende von Menschen auf das Schlachtfeld zu führen, als 
400 000 Deutschen ihr selbstverständliches Recht zu geben. 
Dieses Gebaren zeigt am besten die Friedensliebe, die m 
den westlichen Staaten vorherrschen soll. 
„Daß die Polen mit der Rückgliederung Danzigs ins 
Reich nicht ganz einverstanden sein wollen, ist begreiflich. 
Sie haben immer gehofft, eines Tages in dieser schönen 
deutschen Stadt ihren Einzug halten zu können. 
„Wenn sie wirtschaftliche Gründe für ihren Einspruch 
gegen eine Angliederung anbringen, so ist dem entgegenzu 
halten, daß der Führer in seinem großzügigen Angebot an 
Polen vor einigen Monaten zugesagt hatte, den Polen« auch 
in einem Danzig, das dem Reich gehört, alle wirtschaftlichen 
Rechte, die sie brauchen, von vornherein einzuräumen. Sie 
haben mit ihrer Ablehnung bewiesen, daß es ihnen nicht 
um Sicherung ihrer sogenannten Rechte geht, sondern daß 
sie ausschließlich darauf ausgehen, Danzig unter ihren voll 
ständigen Einfluß zu bekommen, um es am Ende zu be 
sitzen. 
„Die Forderungen nach Ostpreußen, Schlesien, Pommern 
berechtigen zu der Frage, ob man den Herrschasts 
a n s p r u ch P o l e n s als Dummheit oder Größen 
wahn auslegen soll. 
„So ist für uns in Danzig zwangsläufig eine neue 
Lage entstanden. Als führende Männer würden wir ver 
antwortungslos handeln, wenn wir angesichts dieser stän> 
digen polnischen Drohungen gegenüber Danzig 
und den in Reden und in polnischen Zeitungen nahezu jeden 
Tag zum Ausdruck kommenden Forderungein, Danzig in den 
polnischen Staat einzuverleiben, nicht Maßnahmen zu 
unerem Schutz ergreifen würden. 
„Wir wissen schließlich nicht, ob es nicht eines Tages 
irgendeinem polnischen General ähnlich wie im Falle 
Wilna 1923 einfällt, einen Ueberfall auf Danzig zu 
unternehmen, um diese Stadt zu vernichten oder zu er 
obern. Was würde uns in so einem Falle eine Entschuldi 
gung der polnischen Regierung nützen, ohne deren angeb- 
liches Wissen vielleicht so ein Ueberfall geschehen ist? Was 
würde uns weiter das etwa in der Presse zum Ausdruck 
kommende Mitleid in England oder in Frankreich nützen? 
Da wir in so einem Falle die Leidtragenden wären gar 
nichts! 
„Wir können Ms auch nicht darauf verlassen, daß uns in 
so einem Fall etwa die Genfer Liga, die als Schutzpatron 
über Danzig gestellt ist, hilft. Die Genfer Liga könnte ja 
auch wieder nur einen dritten Staat beauftragen, uns zu 
schützen. Dasl würde uns aber auch nichts nützen, denll bis 
dieser etwaige Schutz des Völkerbundes in Aktion treten 
würde, wäre unsere schöne Stadt bereits von feindlichen 
Soldaten erobert. Außerdem ist von der Genfer Liga ein 
Beschluß festgelegt worden, daß im Falle einer Gefahr für 
Danzig Polen beauftragt wird, Danzig Zu schützen. Da 
mit wäre der Bock zum Gärtner gemacht! 
„Wir Nationalsozialisten schaffen uns für solche Fälle 
lieber bessere Voraussetzungen. 
„Was uns in solchen kritischen Zeiten innerlich ruhig 
und gläubig in die Zukunft sehen läßt, ist die heilige Ueber 
zeugung, daß das Groß deutsche Reich, als unser 
Mutterland, hinteruns steht und uns sofort 
zur Hilfe kommen würde. 
„Daß darüber hinaus auch wir in Danzig uns 
mit unseren bescheidenen Kräften und Mit 
teln ebenfalls die Voraussetzungen schaf 
fen, um einen polnischen Ueberfall abzu 
wehren, kann uns niemand verargen. 
„Es ist eine unter den vielen in der Auslandspresse Ver 
breiteten Lügen, wenn man behauptet, daß deutsches Mili 
tär nach Danzig gekommen sei. Die ganze Welt und vor 
allem unser polnischer Nachbar sollen es wissen, daß in 
Danzig Männer gen u g sind, entschlossen und 
mutig in jedem Augenblick, wenn es sein müKe, 
ihre Heimat bis zum letzten Blutstropfen 
zu verteidigen. 
„Unser polnischer Nachbar möge zur Kenntnis nehmen, 
daß in Danzig in den letzten Wochen Vorsorge dafür ge 
troffen worden ist, daß ein Handstreich oder über 
raschender Ueberfall auf das deutsche Dan 
zig aussichtslos geworden ist. 
„Wenn man uns nun vielleicht vorhalten sollte, daß wir 
durch Errichtung eines Selbstschutzes irgendwelche ver 
traglichen Rechte gebrochen haben, so können wir dem nur 
entgegnen, daß das Recht der Verteidigung, das 
jedem Tier vom Herrgott in Form von natürlichen Ab 
wehrmöglichkeiten gegeben ist, auch den Deutschen in Dan 
zig zusteht. Wir wären Feiglinge und verantwortungslose 
Führer, wenn wir nicht die Gefahren vor uns sehen und 
uns nicht zur rechten Zeit davor schützen würden. 
„Daß wir von Danzig aus niemand angreifen können 
und wollen, braucht nicht besonders betont zu werden. Es 
ist daher lächerlich, wenn an der Danzig—polnischen Grenze 
auf polnischer Seite alle Befesti 
gungsanlagen kleinerer llnd größerer Art angelegt 
werden. Ich glaube, wir find viel eher berechtigt, so etwas 
zu tun, als die Gegenseite. 
„Die Nationalsozialistische Partei als Führerin und Ver 
treterin der Belange der Danziger Bevölkerung geht zu 
sammen mit der Danziger Bevölkerung den von ihr als 
richtig erkannten Weg weiter. Die Verantwortlichen Män 
ner werden sich durch keinerlei Drohungen oder durch die 
Pressehetze des Auslandes aus der Ruhe bringen lassen. 
„Es gibt für uns alle eine ganz klare und unmiß 
verständliche Parole, die einen einzigen Namen 
umfaßt, und der heißt: „Adolf Hitler!" 
„Wenn wir auch vom Reich abgetrennt und heute noch 
dazu verurteilt sind, als Freistaat ein sogenanntes Eigen 
leben zu führen, so wollen wir doch alle uns feindlich ge 
sonnenen Staatsmänner der westlichen Demokratien und in 
Polen davon in Kenntnis setzen, daß Adolf Hitler, der 
Führer des Deutschen Volkes, auch unser 
Führerist. Seineßefehle sind uns schon seit Jah 
ren und heute ganz besonders genau so heilig und un 
antastbar wie den 80 Millionen im Großdeutschen 
Reich. 
„Unser unerschütterlicher Glaube ist es, daß Adolf Hit 
ler auch diese 400 900 vom Reich getrennten Volksgenossen 
und Volksgenossinnen wieder heimführt ins Mutter 
land und damit ein weiteres im Versailler Diktat nieder 
gelegtes Unrecht aus der Welt schafft." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. Juli. Der Slowakische Gesandte in Berlin, 
Matus Cernak, hat Berlin am 20. Juli verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt der Erste Legations 
sekretär, Dr. Bohus M. Pißko, die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Neuordnung des spanischen Heeres. 
Burgos, 24. Juli. Generalissimus Franca hat am 
Montag einen Erlaß über die Neuordnung des spa 
nischen Heeres unterzeichnet. 
Danach wird die Armee auf dem spanischen Festlande 
aus acht Armeekorps bestehen, deren Numerierung und 
Standorte sich wie folgt verteilen: 1. Madrid, 2. Sevilla, 
3. Valencia, 4. Barcelona, 5. Saragossa, 6. Burgos, 7. Val 
ladolid und 8. La Coruna. Dazu kommen eine selbständige 
Kavallerie-Division und eine allgemeine Artillerie-Reserve, 
ferner verschiedene Einheiten von Spezialtruppen. Die 
Streitkräfte in Spanisch-Marokko bilden das IX. und X. 
Armeekorps. 
Die Armeekorps, die in 24 Divisionen eingeteilt sind, 
werden ihren Standort in den Provinzhauptstädten haben. 
Die Numerierung und der Standort der Wehrkreise stim 
men mit denen der Armeekorps überein, und der Komman 
dierende General des Armeekorps wird zur gleichen Zeit 
der Führer des entsprechenden Wehrkreises sein. 
Militärgouverneure werden in Madrid, Barcelona, 
Sevilla, Cadiz, Cartagena, und Ferro! residieren. Gleich 
zeitig regelt der Erlaß die allmähliche Zurückführung des 
Heeres auf den F r i e d e n s st a nd. 
Chamberlain über die Verhandlungen in Tokio. 
London, 24. Juli. Im Unterhaus gab Chamber 
lain auf Anfrage des Labourabgeordneten FI et cher 
eine Erklärung über die Lage in Tientsin und den Stand 
der Verhandlungen in Tokio ab. 
Chamberlain erklärte, daß die allgemeine Lage in Tient 
sin unverändert sei. Zu Beginn der Verhandlungen habe 
die japanische Regierung die Ansicht zum Ausdruck ge 
bracht, daß, wenn man in der Behebung von Mißverständ 
nissen unter Schaffung besserer Beziehungen Fortschritte 
machen wollte, es wesentlich sei, den Hintergrund zu erken 
nen, auf dem die Lage in Tientsin gesehen werden sollte. 
Chamberlain erklärte, dies habe nichts mit der britischen 
Chinapolitik zu tun, sondern sei eine Frage von Tatsachen. 
Feindseligkeiten würden in China in großem Umfange ge 
führt. Die japanische Armee müsse für ihre eigene Sicher 
heit und für die der Aufrechterhaltung der Ordnung in den 
besetzten Gebieten sorgen. Sie sei daher verpflichtet, fo zu 
handeln, daß diesem Ziel kein Schaden getan werde. 
Um den Weg für die Tientsin-Verhandlungen frei zu 
machen, habe sich die britische Regierung mit der japanischen 
auf die bereits bekannte Formel geeinigt. 
Der Labourabgeordnete Fletcher ersuchte hierauf den 
Premierminister, eine Versicherung abzugeben, daß in den 
kommenden Verhandlungen nichts angenommen werden 
sollte, was darauf berechnet sein könnte, die chinesische 
Währung zu beeinträchtigen, oder was die Rechte Englands 
beschränken könnte, China für irgendwelche Zwecke Kredite 
zu gewähren. 
Chamberlain erwiderte, daß er diese Versicherung abge 
ben könne. Die Erörterungen hätten sich auf lokale Fra 
gen in Tientsin beschränkt. 
Die Frage des Labourabgeordneten Henderson, ob 
diese Konzessionen nicht tatsächlich die de facto-Anerken 
nung der japanischen Souveränität in den jetzt von der 
japanischen Armee kontrollierten chinesischen Gebieten be 
deute, verneinte Chamberlain. 
Auf die Fragen, ob die Erklärung Chamberlains'nicht 
bedeute, daß man definitiv für Japan Partei ergriffen 
habe und ob in der britischen Politik gegenüber China ir 
gend ein Wechsel eingetreten sei, antwortete Chamberlain 
mit einem Nein. Die Erklärung bedeute „keinerlei Wechsel 
in der britischen Politik China gegenüber". 
Im Oberhaus gab Lord Halifax ebenfalls wie Cham 
berlain im Unterhaus die englisch-japanische Einigungsfor 
mel bekannt. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 