
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3. November 
Nr. 
1503 
Deutsch-polnische Uebereinkunft über die 
Minderheiten. 
Berlin, 5. November. Die Deutsche Regierung 
und die Polnische Regierung Haben Anlaß genom 
men, die Lage der deutschen Minderheit in 
Deutschland zum Gegenstand einer freundschaft 
lichen Aussprache zu machen. Sie sind übereinstim 
mend der Ueberzeugung, daß die Behandlung dieser Minder 
heiten für die weitere Entwicklung der freund nachbarlichen 
Beziehungen zwischen Deutschland und Polen von großer 
Bedeutung ist, und daß in jedem der beiden Länder das 
Wohlergehen der Minderheit um so sicherer gewährleistet. 
werden kann, wenn die Gewißheit besteht, daß in dem anderen 
Land nach den gleichen Grundsätzen Verfahren wird. Zu ihrer 
Genugtuung haben die beiden Regierungen deshalb fest 
stellen können, daß jeder der beiden Staaten im Rahmen sei 
ner Souveränität für die Behandlung der genannten Min 
derheiten nachstehende Grundsätze als maß 
gebend ansieht: 
1. Die gegenseitige Achtung deutschen und polnischen 
Volkstums verbietet von selbst jeden Versuch, die Minder 
heit zwangsweise zu assimilieren, die Zugehörigkeit zur 
Minderheit in Frage zu stellen oder das Bekenntnis der Zu 
gehörigkeit zur Minderheit Zu behindern. Insbesondere 
wird auf die jugendlichen Angehörigen der Minderheit kei 
nerlei Druck ausgeübt werden, um sie ihrer Zugehörigkeit 
zur Minderheit zu entfremden. 
2. Die Angehörigen der Minderheit haben das Recht auf 
freien Gebrauch ihrer Sprache in Wort und Schrift sowohl 
in ihren persönlichen und wirtschaftlichen Beziehungen wie 
in der Presse und in öffentlichen Versammlungen. 
Den Angehörigen der Minderheit werden ups der 
Pflege ihrer Muttersprache und der Bräuche ihres Volks 
tums sowohl im öffentlichen wie im privaten Leben keine 
Nachteile erwachsen. 
3. Das Recht der Angehörigen der Minderheit, sich zu 
Vereinigungen, auch zu solchen kultureller und wirtschaft 
licher Art, zusammenzuschließen, wird gewährleistet. 
4. Die Minderheit darf Schulen in ihrer Muttersprache 
erhalten und errichten. 
Auf kirchlichem Gebiet wird den Angehörigen der Min 
derheit die Pflege ihres religiösen Lebens in ihrer Mutter 
sprache und die kirchliche Organisierung gewährt. In die 
bestehenden Beziehungen auf dem Gebiet des Bekenntnisses 
und der caritativen Betätigung wird nicht eingegriffen 
werden. 
5. Die Angehörigen der Minderheit dürfen wegen ihrer 
Zugehörigkeit zur Minderheit in der Wahl oder bei der Aus 
übung eines Berufes oder einer wirtschaftlichen Tätigkeit 
nicht behindert oder benachteiligt werden. Sie geniechen auf 
wirtschaftlichem Gebiet die gleichen Rechte wie die Angehö 
rigen des Staatsvolkes, insbesondere hinsichtlich des Besitzes 
oder Erwerbs von Grundstücken. 
Die vorstehenden Grundsätze sollen in keiner Weise die 
Pflicht der Angehörigen der Minderheit Zur uneingeschränk 
ten Loyalität gegenüber dem Staat, dem sie angehören, be 
rühren. Sie sind in dem Bestreben festgesetzt worden, der 
Minderheit gerechte Daseinsverhältnisse und ein harmo 
nisches Zusammenleben mit dem Staatsvolk zu gewähr 
leisten, was zur fortschreitenden Festigung des freundnach 
barlichen Verhältnisses zwischen Deutschland und Polen bei 
tragen wird. 
Vertreter des Bundes der Polen beim Führer. 
Aus Anlaß der heute veröffentlichten Erklärung der 
Deutschen Regierung über die Behandlung der polnischen 
Minderheit in Deutschland empfing der Führer und 
Reichskanzler die Herren Dr. Jan Kaczmarek, 
Stefan Szczepaniak und Dr. Brunon von Open 
kowski als Vertreter des Bundes der Polen in Deutsch 
land. 
Der Führer und Reichskanzler machte hierbei folgende 
Ausführungen- 
„Die übereinstimmende deutsch-polnische Erklärung über 
den Schutz der beiderseitigen Volksgruppen, die heute von 
beiden Ländern veröffentlicht wird, soll die freundschaftlichen 
Beziehungen zwischen den beiden Völkern verbessern und 
festigen. 
„Die praktische Ausführung der in dieser Erklärung ent 
haltenen Richtlinien kann wesentlich zur Erreichung dieses 
Zieles beitragen. 
„Das Bestreben der Reichs regierung geht 
dahin, das Zusammenleben der polnischen 
Volksgruppe mit dem deutschen Staats 
volke harmonisch und innerlich friedlich zu 
gestalten. 
„Ich stelle fest, daß der Wille der Reichsregierung, jedem 
Reichsbürger BrotundArbeitzu verschaffen, auch ge 
gegcmiber den Angehörigen der polnischen Volksgruppe be 
steht und durchgeführt ist. In der Zeit großer Arbeitslosig 
keit und großer Entbehrungen, denen Angehörige der deut 
schen Volksgruppen in Europa noch vielfach ausgesetzt sind, 
nimmt die polnische Volksgruppe an dem wirtschaftlichen 
Aufstieg des Reiches in vollem Umfange teil. Gleiche Fort 
schritte sind in der kulturellen Betätigung der polni 
schen Volksgruppe gemacht worden, wie ihre vielseitigen 
organisatorischen Einrichtungen und neuerdings die Errich 
tung einer weiteren höheren polnischen Schule in Deutschland 
beweisen. Die Polen in Deutschland müssen aber stets dessen 
eingedenk sein, daß der Gewährung von Schutzrechten die 
loyale Erfüllung der dem Staate zu leistenden Pflichten und 
der Gehorsam gegen die Gesetze gleichwertig gegenüber 
treten. 
„Der Schutz der deutschen Volksgruppe in 
Polen, vor allem in ihrem Recht auf Arbeit und Ver 
bleib auf ihrer angestammten Scholle, wird auch zur Siche 
rung der polnischen Volksgruppe in Deutschland beitragen. 
„Das hohe Ziel des Paktes, den ich seinerzeit mit dem 
großen polnischen Staatschef Marschall Josef Pilsudski 
geschlossen habe, wird durch diese gemeinsame deutsch 
polnische Erklärung zur Minderheitenfrage seiner Verwirk 
lichung nähergerückt." 
Der Hauptgeschäftsführer des „Bundes der Polen in 
Deutschland", Dr. Kaezmarek, gab namens der in Deutsch 
land lebenden Polen deren Dank und Freude über den 
Empfang und die Worte des Führers Ausdruck und ver 
sicherte den Führer und Reichskanzler der vollsten Loyalität 
der polnischen Volksgruppe gegenüber dem Reich und 
seinem großen Führer. 
Im Laufe der sich hieran anschließenden Unterhaltung 
machte der Führer davon Miteilung, daß er die Frei - 
lassung eine rAnzahl von in Haft befind 
lichen Angehörigen der polnischen Volks 
gruppe in Deutschland, die in ihrer politischen Betätigung 
mit den deutschen Gesetzen in Widerspruch geraten sind, an 
geordnet habe. 
Empfang des Polnischen Botschafters durch den Führer. 
Der Führer und Reichskanzler empfing heute den Pol 
nischen Botschafter in Berlin, Herrn Lipski. In der 
Unterhaltung mit dem Botschafter gab der Führer und 
Reichskanzler seiner Befriedigung darüber Ausdruck, daß 
es gelungen sei, nunmehr auf dem für die deutsch-polnischen 
Beziehungen besonders bedeutungsvollen Gebiet der Min 
derheiten eine Einigung zu erzielen, wodurch der Beweis er 
bracht sei, daß die deutsch-polnische Erklärung vom 21. U. 
193-1 und der darin vorgesehene Weg der unmittelbaren 
Verständigung sich nach wie vor bewähre. Bei der Unter 
haltung wurde zugleich festgestellt, daß die deutsch-polnischen 
Beziehungen durch die Danziger Fragen nicht gestört werden 
sollen. 
Ehrung eigner Hundertjährigen. 
Berlin, K. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Marie Raue in Bendeleben aus 
Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein per 
sönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Kamerun-Deutsche opfern 10 000 RM für das WHW. 
Berlin, 5. November. Die in Kameruns lebenden 
deutschen Volksgenossen konnten bis jetzt, also 
knapp vier Wochen nach Eröffnung des Winterhilfswerkes 
1937/38 durch den Führer, bereits den Betrag von 
1V 0 0 0 R M dem Winter Hilfswerk zur Verfügung 
stellen. 
Während des Winterhilfswerkes im vergangenen Jahre 
haben sich die Deutschen Kameruns ebenfalls in vorbild 
licher Weise für das Winterhilfswerk eingesetzt und ins 
gesamt 17 000 RM geopfert. 
Drei neue Institute der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft. 
Berlin, 5. November. In einer Senatssitzung der 
Kaiser-W i I h e I m - G e!s ellsch a f t zur Förde 
rung der Wissenschaften, die unter dem Vorsitz 
des neuen Präsidenten, Geheimrats Bosch, stattfand, 
wurde eine Reihe wichtiger Entschlüsse gefaßt, die richtung 
weisend für die künftigen Arbeitsziele der Gesellschaft sind. 
Die Mitglieder des neuen Senats, die nach der diesjährigen 
Hauptversammlung zum erstenmal zusammentreten, waren 
fast vollzählig versammelt. 
Man sah u. den Vizepräsidenten der Gesellschaft, 
Staatsminister Dr. Wacker, Leiter des Wissenschafts 
amtes im ReichserZiehungsministerium, den Staatssekretär 
im Reichsernährungsministerium Backe, den Präsidenten 
der Deutschen Forschungsgemeinschaft, Professor Dr. Men 
zel, und den Obergruppenführer Herzog von Ko 
b u r g. 
Der Generalsekretär der Gesellschaft, Dr. Telschow, legte 
den Haushaltsplan vor und berichtete über die Arbeit der 
Institute. Er konnte mitteilen, daß die Einnahmen für 
das Jahr 1938 gegen das Vorjahr erheblich größer fein wer 
den. Die Institute werden mit ihren Forschungsmitteln und 
ihrem hervorragenden wissenschaftlichen Mitarbeiterstab 
weitgehend in den Vierjahr es Plan eingesetzt. 
Auf Antrag der Generalverwaltung beschloß der Senat 
die Verm e h ru ngderFo r f ch un gs i n sti tut e. Aus 
persönliche Bemühungen von Geheimrat Bosch wird ein 
neues Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für B i o p h y s i k in Frank 
furt am Main begründet werden, dessen Leitung Professor 
Dr. Rajewsky übernimmt. Ferner beschloß der Senat 
die Uebernahme des Forschungsinstituts für Bastfasern 
in Sorau, das unter der Leitung von Professor S ch illin g 
stehen wird. Außerdem regte Staatssekretär Dr. Backe vom 
Reichsernährungsministerium die Gründung eines Kaiser- 
Wilhelm-Jnstituts für Tier Züchtung an als Ergän 
zung und Gegenstück zu dem Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für 
Züchtungsforschung in Müncheberg. 
Außer der Aufnahme neuer Mitglieder und der Be 
sprechung der verschiedenen Veranstaltungen wurden soziale 
Maßnahmen der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft behandelt, wie. 
z. B. die Errichtung von Landarbeiter- und Assistentenwoh 
nungen für das Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für Züchtungsfor 
schung in Müncheberg, die Versorgung älterer Angestellten 
und Freigabe brachliegender Grundstücke im Dahlemer Jn 
stitutsgebiet zu Kleingärten für die Gefolgschaftsmitglieder. 
Ein Reichsschwimmscheiu für die deutsche Jugend. 
Berlin, 5. November. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, vo n S chir a ch, hat nachstehende Anordnung 
erlassen: 
„Im Rahmen der mir vom Führer gestellten Aufgabe 
der Leibeserziehung der gesamten deutschen Jugend außer 
halb von Schule und Elternhaus ist der Schwimmsport eine 
der wichtigsten körperlichen und organischen Hebungen. Ich 
will, daß jeder Hitlerjunge und jedes Mädel 
bis zum Ausscheiden aus der HJ. schwimmen kann. 
Nachdem der von Reichsbauernführer Walter Darre, 
vom Reichsminister Dr. Joseph Goebbels und von mir 
im Frühjahr 1937 ins Leben gerufene Propaganda-Aus-' 
schuß zur Förderung des Schwimmsports die hierzu er 
forderlichen Vorarbeiten in Angriff genommen hat, verfüge 
ich heute zur Förderung der Schwimmausbildung in der 
gesamten deutschen Jugend die Ausgabe eines Reichs- 
S chw immsche i n e s, der jedem Jungen und Mädel 
nach abgelegter Schwimmprüfung vom Beauftragten für 
die Leibesübung der deutschen Jugend, Obergebietsführer 
von Tfchammer und Osten erteilt wird. Die Aus 
führungsbestimmungen erläßt der Chef des Amtes für 
Leibeserziehung in der Reichsjugendführung." 
Der Reichssportführer und Beauftragte für die Leibes 
erziehung der deutschen Jugend, von Tschammer und Osten, 
gibt dazu bekannt, die Schaffung dieser Urkunde bedeute 
das Ende der verschiedenartigen Freischwimmer- und ähn 
licher Ausweise und setze an ihre Stelle ein reichsgültiges 
staatliches Zeugnis. Er erwarte von der deutschen Sport 
gemeinschaft, daß sie sich tatkräftig für die neue Aufgabe 
einsetze. 
Der Reichs-Schwimmschein stellt die erste Anordnung 
auf sportlichem Gebiet für die gesamte deutsche 
Jugend dar. Zum Nachweis für die Befähigung ge 
hören außer Sprüngen für Pimpfe ein 15 Minuten-Dauer- - 
schwimmen und für Hitler-Jungen ein 60 Minuten-Dauer 
schwimmen. Die Jungmädel und Mädel werden ebenfalls 
Zu diesen Hebungen aufgerufen. Die Bedingungen stellen 
eine Vorbereitung für den Erwerb des Grund'scheines der 
Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft dar. 
Kabinettskrise in Luxemburg gelöst. 
Luxemburg, 5. November. Dem bisherigen Finanz 
minister Dupong ist es am Freitag gelungen, die nun 
nahezu fünf Monate andauernde Kabinettskrise beizulegen 
und die Regierungsbildung vorzunehmen. Die 
neue Regierung setzt sich nun aus den Katholiken Du 
pong, Bech, Margue, den Sozialdemokraten Blum 
und Crier und dem Liberalen Schmit zusammen. 
Die frühere Regierung Bech, die nur vier Minister 
zählte, stützte sich auf eine Abgeordneten-Mehrheit von 33 
gegenüber 21, die Regierung Dupong auf eine Mehrheit 
Von 48 gegeniiber 7. Die Verteilung der Portefeuilles 
wird später bekanntgegeben werden. Die neue Drei- 
Parteien-Regierung wird ein politisches, soziales 
und wirtschaftliches Sofortprogramm zu verwirklichen 
suchen. 
Spaak versucht die Regierungsbildung. 
Brüssel, 5. November. Außenminister Spa a k hat den 
Auftrag zur Regierungsbildung heute endgültig an 
genommen. Spaak hat diesen Entschluß gefaßt, nachdem 
vorher der Vorstand des Generalrats der belgischen 
Arbeiterpartei eine Sitzung abgehalten hatte, in der Spaak 
Mitteilung von dem ihm zuteil gewordenen Auftrag machte 
und der Parteivorftand sich damit einverstanden erklärte. 
Werbeagenten für Sowjetspanien auch in Genf verhaftet. 
Basel, 5. November. Im Zusammenhang mit dem Vor 
gehen der Bundesanwaltschaft gegen die Kommunisten 
sind durch die Bundespolizei auch in Gen f einige Haus 
durchsuchungen mit anschließenden Verhaftungen vor 
genommen worden. Der Verlauf der Untersuchung hat er 
geben, daß die verhafteten Kommunisten einen groß an 
gelegten Freiwilligen fchmuggel nach dem bolsche 
wistischen Spanien betrieben haben. 
Entgegen den ersten Meldungen wird an zuständiger 
Stelle betont, daß die Wiener kommunistische Agentin 
Melanie Ernst das Gebiet der Eidgenossenschaft verlassen 
habe. 
Spaniens Streitparteien sollen dem Ausschuß zustimmen. 
London, 5. November. Auf Grund der' Beschlüsse des 
Nichteinmischungsausschusses hat die britische Regierung 
Freitag vormittag an beide Parteien in SPanien 
Telegramme abgesandt, in denen diesen die Ent - 
sch ließung des Nichtei n m ischungsaus - 
schusses übermittelt wird. Gleichzeitig werden die beiden 
Parteien von der britischen Regierung ersucht, dem briti 
schen Plan zuzustimmen. 
Bolschewistische Explosivgeschosse an der Madrid-Front. 
San Sebastian, 5. November. Wie erst jetzt bekannt 
wird, hat der Direktor des nationalen Militär-Hospitals 
in Gronon an der Madrid-Front dem Sanitäts- 
Generalinspektor -des I. Armeekorps berichtet, daß die vom 
14. bis 16. Oktober in das dortige Militärlazarett eingelie 
ferten nationalen Soldaten Verwundungen trugen, die 
sämtlich von Explosivgeschossen herrühren. 
Es ist bekannt, daß durch Explosivgeschosse hervorgeru 
fene Wunden außerordentlich schmerzhaft und sehr schwer 
heilbar sind. Damit ist ein neuer Beweis gegeben für 
die feige, hinterhältige und rohe Kampfesweise der Bolsche 
wisten, denen kein Mittel zu schlecht ist, um ihre barbarischen 
Instinkte zu befriedigen. 
Todesurteil gegen den Mörder des Generalkonsuls der USA. 
Beirut, 5. November. Nach einer eintägigen Verhand 
lung vor dem Gemischten Sondergericht als erster und letzter 
Instanz wurde am Freitag der Armenier Karayan, der 
am 12/ Oktober den amerikanischen Generalkonsul in Bei 
rut, Marriner, ermordet hatte, auf Antrag des 
Staatsanwalts zum Tode verurteilt. Der Vertei 
diger hatte auf UnZurechnungsfähigkeit plädiert.' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 