
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Donnerstag. 8. Juni 
Nr. 
891 
Der estnische Außenminister abgereist. 
Berlin, 8. Juni. Am Dvnnerstagmorgen verließ der est 
nische Minister des Aeutzern Seiter, der sich zur Unter 
zeichnung des deutsch-estnischen Nichtangriffsvertrages nach 
Berlin begeben hatte, im Flugzeug die Reichshauptstadt. 
Außenminister Selter wurde von Legationsrat Dör 
tenbach zum Flughafen Tempelhof geleitet. Hier über 
mittelte Unterstaatssekretär Wo er mann, der sich mit 
Vortragendem Legationsrat von Grundherr und Le 
gationsrat Mohr zur Verabschiedung eingefunden hatte, 
die Grüße des Reichsministers des Auswärtigen von Rib 
bentrop. Zum Abschied war serner der Gesandte Estlands 
in Berlin, Tofer, mit den Herren der Gesandtschaft er 
schienen. 
Auszeichnungen für Sperrte, Volkmann und Richthofen. 
Berlin, 8. Juni. Im Rahmen der Empfangsfeierlich 
keiten für die Spanienfreiwlligen der „Legion Con 
do r" hatte Generalfeldmarschall Göring die Offiziere 
der Legion ins Haus der Flieger zu einem kameradschaft 
lichen Abend eingeladen. 
Bei dieser Gelegenheit überreichte der Generalfeldmar 
schall dem früheren Befehlshaber der „Legion Condor", Ge 
neral der Flieger Bolkmann, das vom Führer und 
Obersten Befehlshaber der Wehrmacht gestiftete Spa 
nt enkreuz in Gold mit Brillanten. 
Der erste Befehlshaber der Legion, General der Flieger 
Sperrte, und der letzte Befehlshaber der Legion, Gene 
ralmajor Dr. Frhr. von Nicht Hofen, sind ebenfalls 
durch Verleihung des Spanienkreuzes in Gold 
mit Brillanten ausgezeichnet worden. 
Die große Bedeutung dieser hohen Auszeichnung wird 
dadurch gekennzeichnet, daß sie im ganzen nur 21 mal ver 
liehen worden ist. 
Tagung des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses. 
Berlin, 8. Juni. Am Mittwoch traf die italienische 
Gruppe des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses in Ber 
lin ein. Der Ausschuß hat die Aufgabe, die Durchführung 
der in dem kürzlich ratifizierten deutsch-italienischen Kultur- 
Vertrag vereinbarten Maßnahmen zu sichern und weitere 
Möglichkeiten des Ausbaus der Kulturbeziehungen zwischen 
den beiden befreundeten Nationen zu erörtern und festzu 
stellen. 
An der Spitze der italienischen Gruppe steht der frühere. 
Erziehungsminister Exzellenz Balbino Giuliano, Prä 
sident des Petrarca-Hauses in Köln. Leiter der deutschen 
Gruppe ist Ministerialdirektor Dr. Stieve vom Auswär 
tigen Amt. Die beiden Gruppen sind paritätisch mit Ver 
tretern der Ministerien des Aeußern, der Erziehung und 
der Propaganda sowie Vertretern der Wissenschaft besetzt. 
Der deutsch-italienische Kulturausschuß hält seine Sitzun 
gen im Harnackhaus in Dahlem ab. Seine Beratungen wer 
den voraussichtlich vier Tage in Anspruch nehmen. 
Dem Kulturausschuß bietet sich im Rahmen der ihm 
durch den Kulturvertrag zugewiesenen Vollmachten eine 
Fülle von Aufgaben, deren Lösung für die künftige plan 
volle Gestaltung der deutsch-italienischen Kulturbeziehungen 
von entscheidender Bedeutung sein wird. 
Der Ausschuß wird vom Reichsminister des Auswärtigen 
v o n R i b b e n t r o p , vom Reichserziehungsminister R u st, 
sowie von dem Vertreter des abwesenden Reichsministers 
Dr. Goebbels, Staatssekretär Hanke, empfangen werden. 
Die Schweiz zu den Berliner Vertragsabschlüssen. 
Bern, 8. Juni. Die Nichtangriffsverträge zwischen 
Deutschland und und den baltischen Staaten rufen bei meh 
reren schweizerischen Zeitungen die Erinnerung an den sonst 
schon vergessenen Roosevelt-Appell wach, als dessen einziges 
greifbares Ergebnis sie betrachtet werden. Da sie zugleich 
eine Aktion gegen die Einkreisung darstellen, werden sie von 
denjenigen Blättern, die seit Wochen mit steigender Unge 
duld auf den erfolgreichen Abschluß der englisch-sowjetrussi 
schen Verhandlungen warten, nicht gerade sehr freudig be- 
So bemüht sich der Bund nach Kräften, die Bedeutung der 
Vertragsabschlüsse herabzusetzen und den Vertragspartnern 
völlig abwegige Beweggründe unterzuschieben. 
Dagegen gibt die Neue Zürcher Zeitung zu, daß der E r 
folg, den das Deutsche Reich mit dieser ganzen Serie von 
Paktabschlüssen erreicht habe, unverkennbar sei. Es sichere 
sich dadurch bis zu einem gewissen Grade gegen die Wir 
kung einer Blockade der feindlichen Großmächte, da Däne 
mark und die baltischen Staaten agrarische Exportländer 
seien, und setze in diesem Umkreis die Bestimmungen des 
Genfer Paktes über die Sanktionen matt. Deutschland 
arbeite schneller als die Väter der mühsam vorange 
triebenen Jront zwischen London, Paris und Moskau. 
Bei den baltischen Staaten sei ein wirkliches Vertrauen 
in die Durchschlagskraft der neuen englischen Politik noch 
nicht aufgekommen, nachdem sie seit drei Monaten das 
Schauspiel erlebt hätten, wie Chamberlain zaudere und sich 
Hintertüren offen halte, während Sowjetrußland sein Miß 
trauen gegenüber dem britischen Kabinett nicht überwinde. 
Polen schmähen den deutschen Soldaten. 
Warschau, 8. Juni. Der „Verband der Vaterlandsver 
teidiger" veranstaltete im Warschauer Offizierskasino einen 
Vortragsabend, der von dem Vorsitzenden des Verbandes, 
General Gorecki, geleitet wurde. Dabei machte der Flie 
gerhauptmann Poleszynsky nach dem Bericht des Kur 
ier Polski verblüffende Ausführungen über den „Kampfwert 
des polnischen und des deutschen Soldaten". 
An den von engUchen „Garantie"-Nebeln gettriWen 
Äugen des polnischen Vaterlandsverteidigers ist der pol- 
Nische Soldat „an den harten Kampf mit der Natur ge 
wöhnt", der deutsche in harter preußischer Tradition er 
zogene Soldat aber „durch leichtes Leben verdor 
ben". Der Pole sei genügsam, der Deutsche sei es durch 
aus nicht. 
Der moderne Krieg verlange Selbständigkeit 
vom Soldaten, der deutsche habe sie nicht. Der Pol e, 
der von Natur aus Individualist sei, könne sich rasch um 
stellen. Der Deutsche sei aber nur gewohnt, in der Masse 
zu handeln und fühle sich als einzelner unsicher. Er sei 
schwerfällig, passe sich nur schwer veränderten Umständen 
an und unterliege leicht der Panik. 
Für dieselbe leichtfertige Art, dem polnischen Volk einen 
„Spaziergang nach Berlin" zu empfehlen, gibt es 
täglich mehr Beispiele. So erzählt der Nowy Kurzer seinen 
Lesern, im deutschen Volk wachse der Widerstand der bis 
her passiven älteren Bevölkerung. Da die wirtschaftliche 
Lage des Reiches immer bedrohlicher werde, bleibe ihm nur 
die Alternative einer blitzschnellen militärischen Operation. 
Nach den Erfahrungen des abesstnischen Krieges und der 
spanischen Kämpfe gehöre ein Blitzkrieg bereits ins 
Reich der Sagen, ebenso wie die Furcht vor der „mo 
torisierten Armee deutscher Ersätze", der Ersätze sowohl auf 
dem Gebiet der Rohstoffe, als auch der Technik und des 
Menschenmaterials. 
Die deutsche Armee habe nicht einmal aus 
gebildete Heerführer; die älteren Generäle und 
höheren Befehlshaber des Weltkrieges seien entweder er 
schossen oder in den Ruhestand versetzt. Es blieben nur die 
jungen, von der Propaganda beeinflußten Offiziere. Einen 
Krieg könne man jedoch weder mit Ersatzstoffen noch mit 
Propaganda führen. 
Aus all diesen krampfhaften Argumentationen, die man 
seelenruhig niedriger hängen kann, geht hervor, wie 
stark sich die einflußreichen chauvinistischen Kreise Polens 
bemühen, das polnische Volk in leichtfertiger Weise immer 
mehr aufzuwiegeln, seine primitivsten Kampfinstinkte 
aufzuputschen und es in ein Abenteuer hineinzutrei 
ben, dessen grausame Auswirkungen für das polnische Volk 
von keinem nüchtern denkenden Europäer in Zweifel ge 
zogen werden können. 
Die polnische Presse zu den Berliner Vertragsabschlüssen. 
Warschau, 8. Juni. Die Warschauer Morgenblätter be 
richten über den Abschluß des Nichtangriffsabkommens 
zwischen Deutschland und Lettland bzw. Estland, wobei sich 
die Regierungszeitungen bezeichnenderweise jeder eigenen 
Stellungnahme enthalten. 
Der oppositionelle Kurjer Warszawski weist nur kurz 
darauf hin, daß, wie aus der offiziellen Verlautbarung her 
vorgehe, die Beziehungen zwischen Deutschland und den Hei 
den baltischen Staaten noch weiterhin vertieft werden sollten. 
Djennik Narodowy, das Hauptorgan der Nationalen 
Partei, zweifelt die Aufrichtigkeit Deutschlands gegenüber 
den baltischen Staaten in dreister Weise an und ergeht sich 
in törichtem Geschwätz über die angeblichen deutschen Ziele 
im Ostseeraum. 
Gefängnis wegen „Verbreitung von Defaitismus". 
Warschau, 8. Juni. In Polen macht sich infolge der nach 
haltigen Auswirkungen der künstlich erzeugten Kriegs 
psychose auf das Wirtschaftsleben eine immer stärkere 
Niedergeschlagenheit und Unzufriedenheit über die Verhält 
nisse breit. Die Behörden wissen sich nicht anders zu helfen, 
als gegen diese Entwicklung auf dem Gerichtswege vorzu 
gehen. 
So wurde einer Meldung des Expreß Poranny zufolge 
von dem Gnesener Bezirksgericht ein Pole wegen „Ver 
breitung von Defaitismus" zu einem Jahr Ge 
fängnis und 1000 Zloty Geldstrafe verurteilt. 
Das Regierungsblatt „Expreß Poranny" versucht in 
einem Leitartikel die polnische Bevölkerung zu beruhigen 
und ermahnt sie, nicht durch nervöses Verhalten das nor 
male private, soziale und Staatsleben zu beeinträchtigen. 
„Wirtschaftliche Tatsachen von entscheidender Stärke." 
Kopenhagen, 8. Juni. Zu dem Abschluß des Berliner 
Besuchs des Prinzregenten Paul von Jugoslawien, über 
die die Kopenhagener Presse in den letzten Tagen eingehend 
berichtet hat, wird in einem Leitartikel von Politiken aus 
geführt, in lugoslawien und in Ungarn könne eine 
Entwicklung festgestellt werden, die ganz mit der alten 
Idee von Südosteuropa als deutscher Inter 
essensphäre übereinstimme. 
Die frühere Linie sei tatsächlich ungebrochen trotz der 
englisch-französischen Gegenoffisive der neueren Zeit, wie sie 
in Wirtschaftsabkommen, den Garantien an Rumänien und 
Griechenland und dem englisch-türkischen Uebereinkommen 
zum Ausdruck komme. Diesen Aktionen mangele jedoch der 
Hintergrund, der ihnen entscheidende Bedeutung geben 
könnte, nämlich der Pakt mit Sowjetrußland. 
Es gebe im Verhältnis zwischen Deutschland und Süd 
osteuropa wirtschaftliche Tatsachen von entschei 
dender Stärke. Dazu komme von Deutschland eine Ideolo 
gie, die, wie sich zuletzt in Ungarn gezeigt habe, Wachstums 
bedingungen an der Donau finden könne. 
„Sie wollen nicht von Moskau geschützt werden." 
Paris,. 8. Juni. Der Matin nrmmt auf die Tatsache Be 
zug, daß Sowjetrußland in Europa fünf geographische Nach 
barn besitze, nämlich Rumänien, Polen, Lettland, Estland und 
Finnland. Alle diese Staaten lebten in Fühlung mit 
Sowjetrußland und kennten es anders als nur vom Hören 
sagen, und alle diese Staaten wollten in rührender Einmü 
tigkeit nichts davon hören, durch Sowjetrnßland geschützt 
oder garantiert zu werden. 
Sei diese außerordentliche Einmütigkeit in der"Ab Nei 
gung gegen einen Nachbarn nicht im höchsten Grad auf 
schlußreich? Man spreche viel von Sicherheit. Die genann 
ten fünf Länder suchten genau so wie andere ihre Sicherheit, 
aber für sie stelle Sowjetrußland genau das 
Gegenteil der Sicherheit dar. 
Sie fürchteten das sowjetrussische Bündnis, wie man die 
Pest fürchte. Wenn man nicht blind und taub sei, verdiene 
dies doch wohl Aufmerksamkeit. 
Moskau schweigt weiter. H 
Moskau, 8. Juni? Die Unterhauserklärung Chamber 
lains über die Entsendung Strangs nach Moskau wird 
in den Sowjetblättern überhaupt nicht erwähnt. Auch amt 
liche Moskauer Stellen enthalten sich jeder Stellungnahme 
zu dem Vorschlage Chamberlains, einen Sonderemissär zur 
Beschleunigung der Verhandlungen nach Moskau zu schicken. 
Der britische Botschafter in Moskau, Sir William 
Seeds, dessen im Laufe der Paktverhandlungen gezeigter 
Eifer bisher nicht ganz im Verhältnis zum Erfolge gestanden 
haben dürfte, ist wie verlautet, an Influenza erkrankt. 
Sowjetrussische Flottenmanöver in der Ostsee. 
Moskau, 8. Juni. Wie Prawda und Jswestija mitteilen, 
fanden in der Ostsee umfangreiche Manöver der Roten 
Flotte statt, an denen Linienschiffe, Kreuzer, Torpedoboote 
und Unterseeboote teilnahmen. Der erst vor kurzem er 
nannte Volkskommissar für die Kriegsmarine, Admiral 
Kusnezow, nahm an den Uebungen teil und besichtigte 
anschließend auch die Truppen des Küstenschutzes. 
Das Organ des Kriegsmarinekommissariates Krassnv 
Flot berichtet ferner von Manövern sowjetrussischer Kriegs 
schiffe im Schwarzen Meer. 
Der Autobandit von Potsdam hingerichtet. 
Berlin, 8. Juni. Heute früh ist der 30 Jahre alte Otto 
Wegener, der vom Sondergericht Berlin am 6. 6. 1939 
wegen Stellens einer Autofalle in Tateinheit mit ver 
suchtem Mord und versuchtem Raub zum Tode verurteilt 
worden war, hingerichtet worden. 
Wegener hat am Abend des 21. 5. 39 eine Kraftdroschke 
für eine Fahrt nach Saarmund gemietet und unterwegs den 
Taxichauffeur in räuberischer Absicht überfallen. Nach dem 
durch die Umsicht des Kraftdroschkenführers vereilten An 
schlag flüchtete der Täter, konnte aber bereits wenige Tage 
nach Begehung des Verbrechens festgenommen und abgeur 
teilt werden. 1 Tage nachdem Urteil erfolgte, 
die Hinrichtung! Wie in allen gleichartigen Fällen 
hat auch in diesem Fall der Täter sein gewissenloses Ver 
brechen mit dem Tode sühnen müssen. Autofallensteller und 
Droschkenräuber werden unbarmherzig ausge 
rottet und vernichtet. Die Verkehrssicherheit der Straßen 
wird unter allen Umständen aufrechterhalten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Monatsdurchschnitt 
Mai 1935. 
Berlin, 8. Juni. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
Monatsdurchschnitt in vH. 
April Mai 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,1 119,5 -st 0,9 
2. Schlachtvieh 90,1 90,7 -st 0,3 
3. Vieherzeugnisse 111,2 111,2 0,0 
1. Futtermittel 109,1 109,3 ,-st 0,2 
Agrarstoffe zusammen 107,3 107,8 -st 0,5 
5. Kolonialwaren 92,1 91,1 st- 2,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,5 112,0 1,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,6 50,8 -st 0,1 
9. Textilien 79,5 80,5 st- 1,3 
10. Häute und Leder 69,1 69,3 -st 0,3 
11. Chemikalien 101,1 101,6 -st 0,2 
12. Künstliche Düngemittel 57,3 51,2 5,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
11. Kautschuk 12,7 12,9 -st 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,0 105,6 0,1 
16. Baustoffe 122,3 122,3 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,5 91,2 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,7 135,5 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,9 125,8 0,1 
Gesamtkennzahl -106,1 106,5 -st 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Mai auf 106,5 (1913 100); sie ist 
gegenüber dem Vormonat (106,1) kaum verändert. Die 
Kennizahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,8 
(st- 0,5 VH.), Kolonialwaren 91,1 (-st 2,2 vH.), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 91,2 ( 0,3 vH.) und industrielle 
Fertigwaren 125,8 ( 0,1 VH.). 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe vor allem die monatlichen Preisaufschläge für Brot 
getreide, Weizenmehl, Speisekartoffeln und Futtermittel 
aus. Unter den Kolonialwaren lagen griechischer und tür 
kischer Zigarettentabak im Preis etwas höher als im Vor 
monat, während die Preise für Brasiltabak nachgegeben 
haben. 
Der Rückgang der Kennzähl für Kohle ist durch Sommer 
preisaloschläge für Hausbrandsorten sowie durch niedrigere 
Preise für englische Steinkohle bedingt. An den Märkten 
der Nichteisenmetalle haben sich die Preise für Blei, Zink 
und Zinn etwas erhöht; die Kupferpreise waren weiter 
rückläufig. Von den Textilien lagen Rohseide, Rohjute und 
Jutegarn im Preis höher als im Vormonat; die Woll 
preise haben zum Teil nachgegeben. In-der Kennzahl für 
Häute und Leder sind die. Preise für Unterleder teilweise 
etwas gestiegen; die Oberlederpreise waren vereinzelt abge 
schwächt. In der Gruppe künstliche Düngemittel kommt 
neben der jahreszeitlichen Staffelung der Kalipreise das 
Inkrafttreten einer Lagervergütung für Thomasphosphat 
zum Ausdruck. Der Rückgang der Kennzahl für Papierhalb 
waren und Papier ist durch Preisäbschwächungen für Holz 
stoff verursacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin« 