
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 29. November 
1946 
Litauische Messerstecher im Memelgebiet. 
Memel, 28. November. Tie Ueberfälle litauischer 
Elemente auf Memeldeutsche nehmen ein bedenk 
liches Ausmaß an. Besonders in den abgelegeneren 
Stadtteilen Memels, wo besonders viele in letzter Zeit zu« 
gezogene Litauer wohnen, häufen sich die Zwischenfälle. 
So hielt am Sonntag eine Anzahl litauischer Schlächter, 
die von einem Richtfest kamen, einen Memeldeutschen auf 
der Straße an und fragten ihn drohend, ob er Litauer oder 
„Hitlerininkai" sei. Als der Memeldeutsche ihnen in feiner 
Muttersprache antwortete, stachen sie Plötzlich blindlings mit 
Messern auf ihn ein. Auf die Hilferufe des Überfallenen 
eilte ein Kamerad herbei, auf den die Schlächter gleichfalls 
sofort einschlugen. Mit erheblichen Stichwunden ließen sie 
die Beiden dann auf der Straße liegen. 
Am gleichen Tage fiel ein Litauer eine junge Memel 
deutsche, die eine Bekannte mit dem Deutschen Gruß gegrüßt 
halte, an und mißhandelte sie auf das brutalste. Das Mäd 
chen trug auch Schnittwunden im Gesicht davon. 
Die Überfälle auf Schüler nehmen ebenfalls kein Ende. 
Im Memeler Frschereihafen warf ein litauischer Benzel 
Steine in eine Gruppe memel deutsch er Kinder. 
Ein achtjähriger Schüler wurde so schwer am Kopfe verletzt, 
daß er besinnungslos liegen blieb. Am Sonnabend wurde 
ein Schüler unweit der Kantschule von einem Litauer fest 
gehalten und mit dem Messer bedroht. Glücklicherweise 
konnte sich der Junge losreißen und entkommen. 
Neda! gedenkt der Gründung des Baltenrcgiments. 
Reval, 28. November. In diesen Tagen fand in Reval 
eine Reihe von Veranstaltungen aus Anlaß des 20. Jahres 
tages der Gründung des Baltenregiments statt, das 
von den deutschen Bürgern Estlands am 27. November 1918 
für den Kampf gegen die vorrückenden Roten aufgestellt 
wurde und unter Führung deutsch-baltischer Offiziere stand. 
Das Regiment, das im September 1920 aufgelöst wurde, 
hat während des estnischen Freiheitskampfes an einer Rerhe 
schwerer Kämpfe teilgenommen und große Verluste erlitten. 
So verlor die Kampftruppe des Regimentes an Toten und 
'Verwundeten insgesamt 29 v. H. des Bestandes. 
Aus Anlaß des Gedenktages fand im Deutschen Theater 
in Reval ein Festakt statt, zu dem u. a. der Generalstabschef 
der estnischen Armee, General Reek, erschienen war. Nach 
einem Festgottesdienst, an dem auch Kriegsminister Gene 
ral Lill teilnahm, fand die Niederlegung einer Reihe von 
Kränzen an dem Denkmal der Gefallenen des Baltenregi 
ments statt, der der Oberbefehlshaber der estnischen Armee, 
General, Laidoner, beiwohnte. 
Estland gründet eine nationale Luftverkehrsgesellschaft. 
Renal, 28. November. Die estnische Regierung hat einen 
Gesehentwurf über die Gründung einer nationalen Luft 
verkehrsgesellschaft beschlossen, an deren Aktien 
kapital der Staat mit mindestens 50 Prozent beteiligt sein 
soll. Die Gesellschaft soll Luftverkehrslinien nach dem Aus 
lande einrichten, wobei in erster Linie an die Verbindung 
mit Helsinki und Stockholm gedacht ist. 
Beabsichtigt wird zunächst der Ankauf vvn zwei Maschi 
nen- und zwar einer dreimotorigen für die Beförderung von 
15 bis 10 Fluggästen, und einer ein- bis zweimotorigen für 
die Beförderung von fünf bis sechs Fluggästen. 
Tie Maulwurfsarbeit der Kommunisten. 
Kopenhagen, 28. November. Die innenpolitische Krise 
in Frankreich, die auch das Hauptthema der Kopenhagener 
Presse bildet, wird in einem Leitartikel von Nationaltidende 
unter dem Gesichtspunkt der kommunistis chen Maul 
wurfsarbeit kommentiert, die die innere Ordnung 
untergraben habe. Frankreich bekomme in diesen Tagen 
bitter zu spüren, was es heiße, „Arm in Arm mit dem 
Teufel zu gehen". 
Das Blatt beleuchtet weiter den unersetzlichen Schaden, 
der Frankreich aus dem Sowjetpakt erwachsen sei. Die Bol 
schewisten hätten niemals ein ehrliches Spiel getrieben. In 
den Kolonien versuchten sw die Eingeborenen aufzuwiegeln, 
im Heer wollten sie die Disziplin untergraben, und -in 
Frankreichs Wirtschaft gehörten Streiks in den letzten Jah 
ren zur Tagesordnung. 
Auch das konservative Wirtschaftsblatt Börsen beschäf 
tigt sich eingehend mit der Generalstreiksdrohung in Frank 
reich, wobei es besonders bei den Betrachtungen des Haupt 
organs der dänischen Regierungspartei, „Social Demo 
kraten", über „die tragische Situation der französischen 
Arbeiterklasse" verweilt. Von größerem Interesse als diese 
Feststellung, meint „Börsen", wäre gewesen, wenn das Blatt 
gleichzeitig festgestellt hätte, wo die Verantwortung dafür 
liege. Diese trage nämlich die Volksfront, die unter 
großem Lärm die 40-Stunden-Woche und eine Reihe ande 
rer „Reformen" erzwungen habe, die zu der Erschütterung 
der wirtschaftlichen Stellung Frankreichs geführt habe. 
Diese „Arbeiterführer" hätten Brot versprochen, aber 
heute sehe der französische Arbeiter, daß er nur Steine be 
kommen habe, und drohe in seiner Verzweiflung damit, 
diese Steine gegen die Regierung zu schleudern statt gegen 
diejenigen, die ihn irreführten. 
3V Jahre Reichsdeutsche Schule in Budapest. 
Budapest, 27» November. Die Reichsdeutsche Schule in 
Budapest beging im festlichen Rahmen ihr 39jähriges Jubi 
läum. Der Feier im „Ungarischen Theater" wohnten Kul 
tusminister Graf Teleki und JustiZminister Nagy bei. 
Deutscherseits waren erschienen Gesandter von Erd 
mannsdorfs mit den Herren der Deutschen Gesandt 
schaft, der Landesleiter der NSDAP, und Vertreter der 
Auslandsorganisation und des NS.-Lehrerbundes. Auch der 
bulgarische Gesandte Stojloff war anwesend. 
Die Reichsdeutsche Schule in Budapest ist eine von 
Deutschland anerkannte Vollanstalt. Sie gliedert sich in eine 
vierklassige Vorschule und eine achtklassige höhere Schule 
sOberrealschule und Realgymnasium im Aufbau). Am 
1. September 1938 waren 30 Jahre seit der Gründung der 
Reichsdeutschen Schule vergangen. 
Außenminister von Kanya zurückgetreten. 
Budapest, 28. November. Wie von Zuständiger Stelle 
mitgeteilt wird, hat Außenminister von Kanya am 
Montag sein Rücktrittsgesuch eingereicht. Ueber seinen Nach 
folger ist, wie man hört, noch keine Entscheidung getroffen 
worden. Bekanntlich gilt als aussichtsreichster Kandidat für 
den nun freigewordenen Posten des Außenministers der 
Kabinettschef dieses Ministeriums, Graf Csaky. 
Unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Jmredy fand 
Montagnachmittag ein Ministerrat statt. 
Anschlag auf den Rektor der Universität Klausenburg. 
Bukarest, 28. November. Am Montagnachmittag wurde 
in Klausenburg der Rektor der dortigen Universität, Prof. 
Stefanese u-G oanga, der auch politisch tätig und 
Unterstaatssekretär im Unterrichtsministerium gewesen ist, 
auf offener Straße von zwei Unbekannten überfallen und 
durch Revolverschüsse schwerverletzt. 
Sein Zustand ist hoffnungslos. Ein Polizeibeam 
ter, der die Täter festnehmen wollte, wurde dabei er 
schossen; die Täter entkamen. 
Das Stadtviertel, in dem das Attentat geschah, wurde 
am Abend von Polizei und Gendarmerie streng abgesperrt 
und durchsucht. Es wurden zahlreiche Verhaftungen 
von Studenten in Klausenburg und anderen Universi 
tätsstädten Rumäniens vorgenommen. 
Agenzia Stefan: zum Chamberlain Besuch. 
Rom, 28. November. Zu den Londoner Meldungen 
über eine Begegnung Chamberlains mit Musso 
lini berichtet die Agenzia Stefani Montagabend aus Lon 
don: 
Während der Münchener Besprechungen hatte Mussolini 
die Möglichkeit eines baldigen Besuches des englischen Pre 
mierministers in Rom angedeutet. Da ein derartiger Be 
such während der kommenden Parlamentsferien in Frage 
kommt, hat man angefragt, ob der Zeitpunkt von Mitte 
Januar Mussolini zusagen würde. Mussolini hat wissen 
lassen, daß er mit diesem Zeitpunkt für den Besuch des eng 
lischen Premierministers und des englischen Außenministers 
durchaus einverstanden sei. 
Was Chamberlain mit Mussolin: besprechen will. 
London, 28. November. Zum Besuch Chamberlains in 
Rom schreibt der diplomatische Mitarbeiter von Preß 
Association, man dürfe annehmen, daß der Premierminister 
und Lord Halifax die Gelegenheit wahrnehmen würden, 
nachdem bereits viele der gemeinsamen englisch-italienischen 
fragen vor der Unterzeichnung des englisch-italienischen 
Paktes geklärt worden seien, nunmehr ein größeres Feld zu 
sondieren. 
Eine der wichtigsten Fragen seien die Beziehungen 
Italien—Frankreich, die unbefriedigt geblieben 
seien. Ueber diese Frage sei auch in der letzten Woche m 
Paris gesprochen worden. Falls Chamberlain und Musso 
lini durch eine persönliche Fühlungnahme hier eine Besse 
rung herbeiführen könnten, so würde das ein wertvoller 
Beitrag zur Friedenssicherung in Europa sei. 
Ministerpräsident Chamberlain berichtet dem .König. 
London, 28. November. Ministerpräsident Chamber 
lain wurde am Montagabend vom König in Audienz 
empfangen. 
Chamberlain berichtete dem König über seiwe Pariser 
Reise und besprach ferner mit ihm seine Zusammenkunft mit 
dem Herzog von Windsor. 
Lordsiegelbewahrer Sir John Anderson wurde eben 
falls vom König in Audienz empfangen. 
Englische Truppen hungern arabische Ortschaften ans. 
Beirut, 28. November. Um den arabischen Verkehrsstreik 
in Palästina zu brechen, haben die englischen Mandatsbe 
hörden verboten, daß arabische Transportmittel Lebensmit 
teltransporte in arabische Dörfer und Städte vornehmen. 
Gleichzeitig wurden in zahlreichen arabischen Dörfern alle 
Häuser nach Lebensmitteln durchsucht, die Lebensmit 
tel auf den Dorfplätzen zusamengetragen, mit Benzin 
übergössen undangesteckt. Neunzig Prozent der 
Bevölkerung sind im wahrsten Sinne des Wortes einer Hun 
gersnot ausgesetzt. 
Die arabische Bevölkerung ist trotzdem gewillt, unter 
allen Umständen den Verkehrsstreik als Protest gegen die 
unmenschlichen Methoden der Mandatsbehörden und der 
englischen Truppen weiter aufrechtzuerhalten. 
Hier eingetroffene arabische Flüchtlinge berichten, daß 
der Zulauf aus arabischen Kreisen zu den Freischaren trotz 
des Waffen- und Munitionsmangels weiterhin anhalte und 
die moralische Widerstandskraft der Freischaren eher ge 
stiegen sei als abgenommen habe. Es komme hinzu, daß 
jeder der Verbindung mit den Engländern verdächtige 
Araber in ganz kurzer Zeit erledigt werde, auch wenn er 
noch so starken Schutz erhalte. 
Typisch dafür sei der Fall Fakri Nashashibi. Dieser sei 
drei Tage nach Veröffentlichung eines von den Engländern 
bezahlten Briefes gegen den Mufti, der für die englische 
Propaganda bestimmt war, in Jerusalem erschossen worden, 
obwohl er von einem ganzen Schwärm von Geheimpolizisten 
geschützt worden sei. Die englische Zensur allerdings habe 
jede Veröffentlichung über den Fall Fakri Nashashibi 
strengstens unterdrückt, weil er allzu deutlich die englische 
Ohnmacht in Palästina und die moralische Widerstandskraft 
der Araber klarstelle. 
Juden finanzierten die sowjetrussische Revolution. 
New Jork, 28. November. Pater Charles Coughlin^ 
der seit Tagen einer wahren Flut von jüdischen Ver 
leumdungen und Angriffen ausgesetzt ist, da er an: 
Sonntag vor acht Tagen in einer Rundfunkansprache ein 
wandfrei die jüdische Urheberschaft der bolsche 
wistischen Revolution in Sowjetrußland nachgewiesen hatte, 
machte am letzten Sonntag neue höchst sensationelle Ent 
hüllungen zum gleichen Thema. 
Diesmal sprach er über den Sender XVHVI in New-Ark, 
da bekanntlich der New Aorker Sender über 
Cough!in die Mannskriptzensur verhängt hat. 
Coughlin betonte in seinen Ausführungen, es sei aicher 
ordentlich merkwürdig, daß die amerikanischen Juden in 
der Presse, im Rundfunk und in der Finanzwelt, wo sie so? 
zahlreich vertreten seien, den Kommunismus längst nicht so 
heftig bekämpften wie den Nationalsozialismus. Hierdurch 
setzten sie sich unweigerlich der Beschuldigung aus, An 
hänger d e s K o m m u n i s m u s zu sein. 
Auf die Angriffe gegen ihn sei er nun gezwungen, ein 
Dokument bekanntzugeben, das bisher sorgfältig gehütet 
worden sei. Dieses Dokument stamme vom amerika 
nischen Geheimdienst und behandele die Finan- 
Zierung der sowjetru s s i s ch e n Revolution. 
Es sei seinerzeit auch der französischen Negierung zugänglich 
gemacht worden. 
Das Dokument bestätige, daß im Februar 1916 erstmalig 
revolutionäre Umtriebe in Rußland festgestellt worden seien. 
An dieser Zerstörungsarbeit feien, dem amerikanischen Ge 
heimdienst zufolge, nachstehende Personen beteiligt gewesen: 
Guggenheim, Max Breitung, das Bankhaus 
Kuhn, Loeb und Co. und dessen nachstehende Direkto 
ren: Jacob Schiff, Felix Warburg, Otto Kahn und 
Mortimer Schiff sowie Hanauer, sämtlich Juden. 
Das Dokument führt weiter aus, es bestehe kein 
Zweifel, daß die ein Jahr später ausgebrochene bolsche 
wistische Revolution vorwiegend mit jüdischer Hilse 
inszeniert worden sei. 
Im April 1917 habe sich Jacob Schiff sogar öffent 
lich gebrüstet, daß das Gelingen der Revolution in 
Rußland seiner Finauzhilfe zu verdanken sei. 
Auch das amtliche britische Weißbuch habe, so 
betonte Pater Coughlin, seinerzeit dieses amerikanische Do 
kument erwähnt, doch sei in späteren Ausgaben dieser Passus 
ausgelassen worden. 
In seinen weiteren Ausführungen wies Coughlin darauf 
hin, daß seine Ansprache vom Sonntag vor acht Tagen von 
jüdischer Seite entstellt wiedergegeben und ihm viele 
falsche Behauptungen in den Mund gelegt worden seien. 
In Amerika gebe es eine kommunistische Frage. 
Daran, so schloß Pater Coughlin, seien nicht zuletzt die 
Juden schuld, da sie den Nationalsozialismus bekämpften 
und den Kommunismus gewähren ließen. 
Wo bleibt da die Konsequenz? 
New Jork, 28. November. Der Pfarrer Ignatius Cox, 
Professor für Ethik an der Fordham-Unwersität, beschäftigte 
sich in einer Ansprache in einer katholischen Kirche auch mit 
der Judenfrage. Er geißelte dabei die in den Vereinigten 
Staaten herrschende Inkonsequenz, daß man einerseits gegen 
eine Rassenverfolgung in Deutschland Protest erhebe, wäh 
rend man auf der anderen Seite den religiösen Terror, wie 
er ganz rigoros in Sowjetrußland und Sowjetspanien aus 
geübt werde, völlig ignoriere. 
Es sei erstaunlich, stellte Cox fest, daß es in den USA. 
gewisse von Juden inspirierte Gruppen gebe, die einen Boy 
kott Deutschlands durch Amerika verlangten. Zu gleicher 
Zeit aber arbeiteten diese Kreise auf eine Aenderung der 
Neutralitätsgesetze hin, um den sowjetspanischen Macht 
habern, in deren Gebiet grausamste Christenverfolgung 
herrsche, neue'amerikanische Waffen und Munition liefern 
Zu können, um ihre sogenannte „Demokratie" Zu retten. 
Focke-Wuls „Condor" nach Tokio gestartet. 
Berlin, 28. November. Am Montagnachmittag startete 
das Ganzmetallflugzeug „Condor" zu einem Versuchs 
flug Ber I i n—T okio. Es ist die gleiche Maschine und 
die gleiche Besatzung, die im August einen Rekordflug Ber 
lin—New Jork—Berlin durchführte. Diesmal handelt es 
sich um einen Versuchsflug, mit dem gezeigt werden soll, 
in welch kurzer Zeit die Strecke Berlin —Tokio zu bewältigen 
ist. Mit dieiem Flug leistet die Ozeanbesatzung der Focke- 
Wulf F. W. 200 „Condor" v—gleichzeitig unter 
japanischen Einladung Folge und erwidert den Besuch ja 
panischer Flieger. 
Es ist ferner geplant, von Tokio aus einen Flug nach 
Mandschukuo zu unternehmen. Die Strecke von 13 650 Kilo 
metern ist in vier Abschnitte eingeteilt: Berlin —Basra 
3650 Kilometer; Basra—Karachi 2100 Kilometer; Karachi— 
Hanoi 4200 Kilometer und Hanoi —Tokio 3700 Kilometer. 
Bei einem planmäßigen Ablauf des Fluges hoffen Flug 
kapitän Dipl.-Jng. Henke und Flugzeugführer Haupt 
mann von Moreau mit ihrer Besatzung über Batavia— 
Amsterdam am 17. Dezember wieder in Berlin einzutreffen. 
Zum Start hatten sich eingefunden: der japanische Bot 
schafter Oschima mit Herren der Botschaft, Vertreter des 
Luftfahrtministeriums, der Leiter, des Luftamtes Berlin, 
General Walz, die Direktoren der Deutschen Lufthansa, 
Freiherr von Gablenz und Luz, sowie der Direktor 
der Flugzeugwerke Focke-Wulf, Tank. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 