
Mittags -Aasgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 14. Juli 
Nr. 
1045 
5 Jahre Zuchthaus für Strafella. 
Graz, 13. Juli. Am Donnerstagnachmittag wurde im 
Prozeß gegen den ehemaligen Präsidenten der österreichischen 
Bundesbahnen, Dv. Strafella, das Urteil verkündet. 
Der Angeklagte, eine der berüchtigtsten Gestal 
ten der Systemzeit, dem die mißbräuchliche Verwen 
dung von Geldern der Grazer Straßenbahng'esellschast zu 
politischen Zwecken zur Last gelegt worden war, wurde zu 
8 Jahren schweren Kerker verurteilt. 
Jranco wird den Duce in Rom besuchen. 
Rom, 13. Juli. Von zuständiger italienischer Seite ver 
lautet, daß der italienische Außenminister Graf Ciano 
im Namen und Auftrag des Duce den Caudillo zum 
Gegenbesuch in Rom eingeladen hat. 
Generalissimus Franco hat die Einladung angenommen. 
Der Zeitpunkt des Besuches steht noch nicht fest. 
Die Enteignung des Deutschen Hauses in Posen. 
Warschau, 14. Juli. Die Enteignung des Deutschen 
Hauses in Posen, das vor mehreren Wochen von den pol 
nischen Behörden geschlossen wurde, ist jetzt von zuständiger 
polnischer Stelle legalisiert worden. 
Wie die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet, ist das 
Deutsche Haus dem Polnischen Aufständischenverband zur 
Verfügung gestellt worden (I), der darin seine Büros, Wirt 
schaftsräume und einem Gaststättenbetrieb einrichten wird. 
Das Deutsche Haus bildete seit einer Reihe von Fahren 
den kulturellen Mittelpunkt des Posener Deutschtums. 
Polnische Jagd auf die Wahrheit. 
Thorn, 13. Juli. In Polen ist man jetzt, anscheinend in 
Ermangelung einer besseren Tätigkeit, auf der Jagd nach 
der Wahrheit. Wegen angeblicher Beleidigung der polni 
schen Nation wurde die Volksdeutsche Frau Anna Bott 
aus Kulmsee vom Thorner Bezirksgericht zu acht Monaten 
Gefängnis verurteilt. Die Volksdeutsche Marie Eichler 
aus Hohensalza wurde wegen angeblicher Verbreitung von 
Defaitismus zu drei Monaten Gefängnis und 20 Zloty 
Geldstrafe verurteilt. 
Es mehren sich, jetzt aber auch die Fälle, daß N ationa l 
' pol e n wegen dieser Vergehen bestraft werden. Man liest 
tagtäglich Verurteilungen auch von Polen Wegen Verbrei 
tung von defaitistischen Gerüchten bezw. wegen Beleidigung 
der Regierung und des Staates. So berichtet z. B. der 
Dziennik Bydgoski vom 13. Juli von der Verurteilung 
einer WitweKonstanze Kaliske ausHohensalza wegen Ver 
breitung von Defaitismus zu drei Wochen Arrest und zehn 
Zloty Strafe. Wegen des gleichen Vergehens wurde ein 
Jan ledr ysi ak zu sechs Wochen Arrest und 50 Zloty 
Geldstrafe verurteilt. In Bromberg wurde ein Boleslaw 
Mro z wegen Beleidigung des polnischen Staates zu fünf 
Monaten Arrest verurteilt. Wegen des gleichen Vergehens 
erhielt der Schlosser Jan Bleja in Bromberg sieben Mo 
nate Arrest. 
Das Bezirksgericht Bromberg verurteilte weiter die 
72jährige Polin Johanna Wiatrakowska aus Labiszyn 
wegen Beleidigung des polnischen Volkes zu der außer 
gewöhnlich hohen Strafe von sieben Monaten Arrest trotz 
des hohen Alters der Angeklagten und ihrer bisherigen Un 
bescholtenheit. 
Deutscher Invalide mißhandelt. 
Thorn, 13. Juli. In einem Dorf im Kreise Graudenz 
wurde am 10. Juli der Deutsche Karl Lenz, ein halb 
blinder und schwerhöriger Invalide, von zwei Polen über 
fallen und mit Faustschlägen mißhandelt. In dem gleichen 
Dorfe ist bereits in der Nacht zum 9. Juli ein Ueberfall 
auf die Wohnung des Reichsdeutschen Erich Pitrowski 
verübt worden. Die Fenster und die schweren hölzernen 
Fensterläden wurden völlig zertrümmert. 
Im Kreise Schwetz wurden dem Volksdeutschen Wilhelm 
Adolf sämtliche Fensterscheiben eingeschlagen. 
Der Reichsdeutsche Otto Klapproth aus Osterwitz 
(Kreis Briefen) ist verhaftet und in das Amtsgericht Gol 
lap gebracht worden, lieber die Gründe der Verhaftung ist 
Nichts bekannt. 
Tie Kehrseite des „Sieges von Berlin". 
Kattowitz, 14. Juli. Nach den schwülstigen Reden der 
Pclnischen Kriegshetzer während der letzten Wochen müßte 
man annehmen, daß in Polen selbst alles in bester Ordnung 
sei. Völlig unverdächtige Pressestimmen zeigen jedoch, daß 
es in Wirklichkeit ganz anders aussieht, als man glauben 
machen möchte. 
So veröffentlicht am Donnerstag das seiner Deutsch 
feindlichkeit wegen berüchtigte Hetzblatt Polonia einen Ar 
tikel, der durch Zuschriften von polnischen Polizeibeamten 
unterstrichen wird. In dem Artikel wird über die schweren 
Dienstbedingungen und die schlechte Bezahlung der polni 
schen Polizeibeamten bittere Klage geführt. Tag und Nacht, 
an Wochentagen und Sonntags, ohne frei Tage und den 
gesetzlichen Urlaub müßten die Polizeibeamten ihren Dienst 
versehen. Ein Widerspruch dagegen sei ihnen durch die 
strenge Disziplinarordnung untersagt. 
Die Beförderungs- und Gehaltsbedingungen seien trost 
los. Wenn ein 40 Jahre alter Polizeibeamter mit 15 Dienst 
jahren 180 Zloty (100 Mark) erhalte, wovon allein 40 Zloty 
auf Miete für eine Wohnung von Stube und Küche drauf 
gingen, so könne man sich das Los des polnischen Polizei 
beamten ausmalen. 
Erst auf die Straße gesetzt und jetzt verhungern lassen! 
Kattowitz, 14. Juli. Wie berichtet, hatte die vor kur 
zem eingesetzte polnische Zwangsverwaltung der Hohenlohe- 
Werke in Ostoberschlesien mit einem Schlage fast sämtliche 
langjährigen deutschen Beamten, über 70 an der Zahl, ent 
lassen. Nun geht die Zwangsverwaltung daran, auch den 
deutschen Pensionären des Unternehmens die Unterstützun 
gen zu rauben. 
Aüf Grund einer Anordnung des Zwangsverwalters 
wird die Weiterzahlung der sogenannten Gnadenpensionen 
mit sofortiger Wirkung eingestellt. Bei diesen Pensionen 
handelt es sich um Unterstützungen des Betriebes an ver 
diente Beamte, die der polnische Generaldirektor aus poli 
tischen Gründen entlassen hatte. Diese Gnadenpensionen 
sollten solange gezahlt werden, bis die Gemaßregelten in 
den Genuß der Renten aus der Landesversicherungsanstalt 
kamen. 
Von der brutalen Maßnahme des Zwangsverwalters 
werden etwa 100 Pensionäre betroffen, die nun ohne jeden 
Groschen Einkommen einer ungewissen Zukunft entgegen 
sehen. 
Polnischer Chauvinismus nun auch gegen deutsche Kinder. 
Kattowitz, 14. Juli. Nachdem in diesem Jahre der seit 
15 Jahren ununterbrochen durchgeführte deutsch-polnische 
Kinderaustausch während der beiderseitigen -Schulserien 
durch die dafür Verantwortlichen polnischen Behörden unter 
sagt worden war, ging der deutsche Wohlsahrtsausschutz in 
Ostoberschlesien daran, auf privatem Wege den gesundheit 
lich am schwersten gefährdeten Kindern deutscher Familien, 
deren Väter als Opfer der rücksichtslosen Entdeutschungs 
aktion in den Betrieben Ostoberschlesiens arbeitslos gewor 
den waren, einige Wochen Aufenthalt in freier Natur zu be 
schaffen. 
Diese Bemühungen wurden von den polnischen Behörden 
auf jede Art und Weise erschwert. So durften u. a. die 
deutschen Privatschulen die geplanten Ferienlager nicht ab 
halten, so daß nichts weiter übrig blieb, als mit mehreren 
deutschen Pensionen und Erholungsheimen unter großen 
finanziellen Opfern private Abmachungen über die Unter 
bringung der notleidenden deutschen Kinder zu treffen. 
Dem Starosten von Teschen ist es vorbehalten geblieben, 
auch hier Mittel und Wege zu finden, diese private Kinder- 
Verschickung des Deutschtums in Ostoberschlesien zu unter 
binden. Durch Verfügung vom 12. Juli dieses Jahres 
hat er die Fortführung der Kinderverschickungsaktion in 
den Beskidenort Dziengelau bei Teschen, wo 70 deutsche 
Kinder in einer Privatpension für vier Wochen unterge 
bracht worden waren, untersagt mit dem bereits an 
rüchigen Vorwand, daß die Räume der Pension den baupoli 
zeilichen Erfordernissen nicht entsprächen. 
Die Kinder mußten die Pension sofort verlassen und in 
ihre ostoberschlesischen Heimatorte zurückkehren. 
Der englische Vize-Luftmarschall in Frankreich. 
Paris, 13. Juli. Der britische Wize-Luftmarschall Sir 
Cyrill N ewal l ist am Donnerstagnachmittag auf dem 
französischen Flughafen Le Bourget an Bord eines eng 
lischen Flugzeuges eingetroffen. 
Im Zeichen der Einkreisung. 
Paris, 13. Juli. Der Pariser englische Botschafter ver 
anstaltete am Donnerstagabend aus Anlaß des Besuches des 
britischen Kriegsministers und mehrerer englischer .Mili 
tärs, der der Unterstreichung der englisch-französischen Ein 
kreisung sf ro n t dient, ein Essen. 
Bei dem Essen waren u. a. Ministerpräsident T al a 
dier, Außenminister Bonnet, Luftfahrtminister Guy 
La Chambre, Generalstabschef G a melin, Admiral 
Dar! a n, der General der Luftwaffe Vuillemin, Ge 
neral Weygand und der Militärgouverneur von Paris, 
General Billotte, anwesend. Außerdem nahmen der 
englische Kriegsminister Ho r e-B elis h a, der britische 
Admiral Evans, der britische General Viscount 
Gort und der Generalstabschef der britischen Luftwaffe, 
Sir Cyril Newall, sowie zahlreiche andere militärische 
Persönlichkeiten aus Frankreich und England teil. 
Der Hieb hat gesessen! 
Paris, 14. Juli. Die Note der italienischen an die fran 
zösische Regierung, in der die italienischen Vorbehalte zu 
dem Schachergeschäft um den Sandschak zwischen Frankreich 
und der Türkei geltend gemacht wurden, Wird in der Pa 
riser Frllhpresse vom Freitag mit Verlegenheit aufgenom 
men, die sich hinter tendenziösen Angriffen gegen die ita 
lienische Politik und hinter plumpen formal-juristischen Ein 
wänden zu verbergen sucht. 
Bezeichnenderweise befürchtet man in Paris, daß eine 
Diskussion dieser Frage das ganze Problem der Mandats 
gebiete aufrollen könnte. 
In einer kurzen Havas-Auslassung heißt es, daß 
die Note, die die italienische Regierung an die fran 
zösische Regierung mit gewissen Vorbehalten bezüglich 
des Inhalts des französisch-türkischen Abkommens gerichtet 
hat, mit „Indifferenz" aufgenommen worden sei. 
Es sei sehr wahrscheinlich, daß man darauf nicht ant 
worten werde. 
Besuch des jugoslawischen Prinzregentenpaares in London. 
London, 13. Jnlst Wie Preß Association meldet, werden 
PrinZregent Paul von Jugoslawien und - Prin 
zessin Olga in der nächsten Woche London einen infor 
mellen Besuch abstatten. Das Prinzenpaar wird voraus 
sichtlich einige Tage in England bleiben. 
Es wird sich von dem Herzogspaar von Kent Verabschie 
den, das im Herbst nach Australien reist, wo der Herzog das 
Amt eines Generalgouverneurs übernimmt. Prinzessin 
Olga ist bekanntlich die Schwester der Herzogin von Kent. 
Londons neue Instruktionen für den Botschafter in Moskau. 
London, 14. Juli. Nach der Entsendung neuer In 
struktionen an den britischen Botschafter in Moskau berichtet 
der Moskauer Korrespondent der Times, daß eine neue Be- 
sprechung mit Molotow wahrscheinlich am Wochenende statt 
finden werde. Der diplomatische Korrespondent des Blattes 
schreibt, die neuen Instruktionen für den Moskauer Bot 
schafter umfaßten acht Seiten und seien „sehr kompliziert". 
Sie dienten jedoch lediglich zur Aufklärung von Punkten, 
die schon vorher besprochen worden seien. 
Daily Herald schreibt in einem Leitartikel, auf beiden 
Seiten herrsche noch der starke Verdacht, daß der Pakt, selbst 
wenn er unterzeichnet sein werde, nicht das Papier 
wert sein werde. Andere gingen soweit, zu erklären, man 
wünsche keinen Pakt mit Sowjetrußland. Dem glaubt das 
Blatt entgegentreten zu müssen, indem es meint, ein sol 
ches Abkommen sei „wünschenswert und für den Frieden 
notwendig". 
„Daily Herald" und Daily Expreß erwarten, daß eine 
weitere Besprechung bereits am Freitag stattfindet. 
Neue schwere Kämpfe an der mongolischen Grenze. 
Moskau, 14. Juli. Die Taß verbreitet eine amtliche 
Verlautbarung, derzufolge die Kämpfe an der Grenze zwi 
schen Mandschukuo und der Aeußeren Mongolei immer noch 
nicht zum Stillstand gekommen sind. In der Zeit vom 
6. bis 12. Juli ist es nach dieser Verlautbarung zu einem 
einem neuen Konflikt gekommen, an dem auf beiden Seiten 
sämtliche Truppengattungen, Infanterie, Tanks, 
schwere Artillerie und Flugzeuge zum Einsatz 
kamen. 
Das Moskauer Kommunique spricht von mehreren In 
fanterie-Divisionen, einer großen Zahl von Tanks, schwerer 
Feldartillerie, Panzerbrigaden und mehreren Kavallerie 
regimentern. Die Opfer an Toten und Verwundeten sollen 
in die Tausende gehen. 
Rooseveltsche Merkwürdigkeiten. 
Washington, 14. Juli. Trotz schärfster republikanischer 
Opposition nahm das Unterhaus nach fünfstündiger sehr 
bewegter Debatte die bereits vom Senat gutgeheißene Vor 
lage an, auf dem von Roosevelt „der Nation geschenk 
ten" Teil seines Landgutes Hydepark eine Bibliothek zu 
errichten und dort die gesamte Korrespondenz, Dokumente, 
Gemälde, Bücher und andere Privatgegenstände d-es Präsi 
denten für spätere Generationen aufzubewahren. 
Roosevelt beabsichtigt, diesen Bibliotheksbau und später 
wahrscheinlich seinen ganzen Landsitz zu einem ähnlichen 
„Wallfahrtsort" auszubauen, wie dies mit dem ehemaligen 
Landsitz George Washingtons in Mount Vernon 
heute der Fall ist. 
Der Entrüstung eines großen Teils der Abgeordneten 
über diesen Plan gab der Republikaner Short Ausdruck. 
Er rief vor dem Unterhaus aus, daß nicht einmal der un 
sterbliche Shakespeare die „unverschämte Frechheit" gehabt 
haben würde, zu verlangen, daß man ihm vor seinem Tode 
ein „Ehrendenkmal" zur Aufbewahrung der „kostbaren Per 
len seiner Weisheit" -errichten solle. 
Entlassungsdrohungen gegen Notstandsa^heiter. 
Washington, 14. Juli. JustiZminister Murphy 
warnte die streikenden Notstandsarbeiter vor einer Fort 
setzung der Ausstandsbewegung. Er drohte die Entlassung 
aller streikenden Arbeiter an, falls sie nicht innerhalb fünf 
Tagen zu ihren Arbeitsplätzen Zurückkehren würden. 
Da die Entlassenen auch keinerlei Unterstützung mehr er 
halten werden, sind sie mit völliger Existenzvernichtung be 
droht. Die Streikbewegung flaut langsam ab, nachdem auch 
der Kongreß nicht gewillt scheint, das Gesetz, das die Löhne 
für Notstandsarbeiten herabsetzte und die Arbeitszeit selbst 
erhöhte, zu widerrufen. 
Jüdische „Vertrauensärzte". 
Neuyork, 14. Juli. Die Polizei verhaftete vier jüdische 
Aerzte, Henry Blumensohn, Benjamin Purow, Ema 
nuel Cohn und Mortimer Katz, unter der Beschuldigung, 
sich drei Jahre lang als Vertrauensärzte des Gesundheits 
amtes ausgegeben und von kleinen Geschäftsleuten Neu 
yorks für die Ausstellung wertloser Gesundheitsatteste „Ho 
norare" beansprucht zu haben. Die Angeklagten mißbrauch 
ten zu Schwindelzwecken die Verordnung, wonach Lebens 
mittelgeschäfte einer Bescheinigung hygienischer Untadelig 
keit bedürften. 
Blumensohn, der seit seinem Vor 15 Jahren erfolgten 
Rücktritt vom städtischen Gesundheitsamt eine ansehnliche 
Jahrespension bezieht, gab zu, durch diese Schwindeleien 
jährlich 12 000 Dollar „verdient" zu haben. Die Verhaftun 
gen erfolgten erst nach einer dreiwöchigen Untersuchung, bei 
der 250 Zeugen aussagten. Der gleichfalls angeklagte fünfte 
jüdische Arzt, Benjamin Auster, wird von der Polizei in 
acht Bundesstatten steckbrieflich verfolgt. 
Gefährlicher Gewohnheitsverbrecher hingerichtet. 
Berlin, 14. Juli. Am 14. Juli 1939 ist der am 24. Fe 
bruar 1998 geborene Ernst Petry aus Frankenstein 
(Saarpfalz) hingerichtet worden, der vom Sondergericht in 
Kaiserslautern am 25. Mai 1939 zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden ist. 
Petry, ein gefährlicher Gewohnheitsverbrecher, hat am 
17. Dezember 1938 in Hilst (Saarpfalz) versucht, einen 
Zollbeamten, der ihn festnehmen wollte, zu töten. 
Frauenmörder hingerichtet. 
Berlin, 14. Juli. Am 14. Juli 1939 wurde der am 
14. Oktober 1912 in Görlitz geborene Ernst Lachmann 
hingerichtet, der vom Schwurgericht in Breslau am 23. Ja 
nuar 1939 u. a. wegen Mordes zum Tode und zum dauern 
den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden 
ist. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin. 