
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 23. Mai 
Nr. 
672 
Hauptversammlung der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft. 
Berlin, 25. Mai. Bei der außerordentlichen Hauptver 
sammlung der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft, die am 
24. Mai 1937 in Berlin stattfand, wurde bekanntgegeben, 
daß der bisherige erste Vorsitzende Dr. E. G. Kolben 
heyer sein Amt wegen Arbeitsüberlastung niedergelegt 
und dem Wunsche der Kulturgesellschaft, als Ehrenvorsitzen 
der weiterhin der Kulturgefellschaft verbunden zu bleiben, 
entsprochen hat. 
Das Amt des ersten Vorsitzenden wurde Oberingenieur 
Götzenauer, das des geschäftsführenden Vorsitzenden 
Dr. M icko, übertragen. 
An Konrad Henlein, dem Führer des Sudetendeutsch 
tums, wurde ein Gruß gedrahtet. 
Technik und Wirtschaft im Dienste der Politik. 
Weimar, 25. Mai. Die Vorträge im Reichsführerlager 
der Hitlerjugend am Dienstag standen ganz im Zeichen des 
technischen und wirtschaftlichen Wiederaufstieges des deut 
schen Volkes als Folge der durch den Nationalsozialismus 
herbeigeführten politischen Wandlung. 
Nachdem Korpsführer Hühnlein am Vormittag im we 
sentlichen die polltischen und organisatorischen Voraussetzun 
gen für eine Motorisierung des deutschen Volkes behandelt 
hatte, sprach am Nachmittag der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen und Leiter des Hauptamtes Technik 
der NSDAP., Dr. Todt, über die nationalsozialistische Re 
volution in der Technik und ihren sichtbarsten Ausdruck, den 
Bau der Reichsautobahnen. 
Nach nationalsoizalistischer Auffassung müsse die Technik 
eine in erster Linie für das deutsche Volk schöpferisch wir 
kende Kraft sein, die das gigantische Wirken des Dritten 
Reiches auf allen Gebieten, auch in den großen neuen 
Bauten und Werken, bewußt zum Ausdruck bringe. Der 
Ingenieur und Chemiker sei heute vielfach an die Stelle des 
politischen Eroberers getreten, indem er jetzt die neuen 
Rohstoffe schaffen müßte, die früher durch Eroberung von 
Kolonien gewonnen wurden. 
Dr. Todt forderte die HJ.-Fllhrer auf, in ihren jungen 
Kameraden immer mehr den Willen zur Beherrschung der 
Technik im Dienste des Volkes und der Volkswirtschaft zu 
wecken, denn es fehle augenblicklich sehr an Nachwuchs 
für die großen Aufgaben auf dem Gebiet der Technik. 
Im Anschluß an diesen Vortrag zeigte Dr. Todt eine 
Reihe von Lichtbildern über die Reichsautobahnen. 
Als nächster Redner sprach als Führer einer Wirtschafts-- 
gruppe Generaldirektor Dr. Vogler über praktische Fragen 
der nationalsozialistischen Wirtschaft. Er schilderte die ge 
waltigen industriellen und technischen Anstrengungen der 
deutschen Volkswirtschaft zur Durchführung des Vierjahres 
planes und appellierte an die HJ.-Fllhrer, auch im Bereich 
der Jugendorganisation alles zu tun, um die Maßnahmen 
dieses genialen Planes zur Erringung der deutschen Freitzeit 
auf wirtschaftlichem Gebiet zu unterstützen. 
Im Laufe des Tages sprach auch der Leiter des Bundes 
Deutscher Osten, Professor Dr. Oberländer (Königsberg), 
zu den Bann- und Jungbannführern. 
„Eine Reise des guten Willens". 
Hamburg,'2s. Mai. Der Kommandant des argentinischen 
Schlachtschiffes „Rivadavia", das am Dienstag früh in 
Hamburg eintraf, empfing nach den offiziellen Besuchen die 
Vertreter der hamburgischen Presse. 
In freundschaftlicher Unterhaltung, bei der der argen 
tinische General Dr. Daneri als Dolmetscher vermittelte, 
berichtete Kapitän zur See Chihigaren über die Geschichte 
des Schiffes und über den bisherigen Verlauf der Reise. 
Vor allem kam in seinen Worten zum Ausdruck, wie sehr er 
sich freue, und mit ihm alle Offiziere und Mannschaften 
insgesamt 1060 Mann —, dem Deutschen Reich einen Besuch 
abstatten zu dürfen. Der Kommandant bezeichnete die Fahrt 
als „eine Reise des guten Willens". 
Angesichts der zahlreichen Einladungen, die Hamburg an 
das Schiff gerichtet hat, bat Generalkonsul Dr. Daneri in 
einem Telegramm an das argentinische Auswärtige Amt, 
den Besuch des Schiffes um zwei zu verlängern. 
Besuch des ungarischen Gesandten in Bremen. 
Bremen, 25. Mai. Der ungarische Gesandte Dome 
Sztojay stattete Bremen einen Besuch ab. Er be 
sichtigte dann in Gegenwart der leitenden Männer Bremens 
den in Bremerhaven liegenden Schnelldampfer „Europa" 
des Norddeutschen Lloyd. 
Dabei hieß der Vorsitzende des Vorstandes des Nord 
deutschen Lloyd, Dr. Firle, den ungarischen Gast herzlich 
willkommen. Mit einem Hoch auf den Gast, sein Vaterland 
Ungarn und den Reichsverweser Horthy schloß Dr. Firle. 
Exzellenz Sztojay dankte dem Redner für den gastlichen 
Empfang und betonte, daß Ungarn in alter Freundschaft 
an der Seite Deutschlands heute wie immer stehe. Mit 
größter Sympathie verfolge das ungarische Volk die Ent 
wicklung des Deutschen Reiches, dessen Führer es aufrichtige 
Bewunderung zolle. Aber es herrsche nicht nur Bewunde 
rung, sondern auch ehrliche Freude darüber, daß das deutsche 
Volk seine alte Stellung in der Welt im Sturmschritt zurück 
erobert habe. Auf Führer und Reich, auf Bremen und den 
Norddeutschen Lloyd brachte der ungarische Gast ein drei 
faches „Eljen" aus. 
Reichsminister Dr. Schacht in Paris. 
Paris, 25. Mai. Reichsminister Dr. Schacht ist mit 
seiner Gattin und seiner Begleitung im Flugzeug um 
17 Uhr auf dem Flughafen Le Bourget eingetroffen. Zu 
feiner Begrüßung hatten sich der französische Wirtschafts 
minister Spinasse, die Gattin des französischen Han 
delsministers Bastid, der französische Botschafter in Ber- 
Im, und Frau, der deutsche Bot 
schafter Graf Welczek, der Landesgruppenleiter Frank 
reich der NSDAP., Schleier, der Reichskommissar Mi 
nisterialdirektor Ruppel, der Direktor der Abteilung für 
Handelsverträge im französischen Handelsministerium, 
Alphand, und der Führer der deutschen Handelsvertrags 
abordnung, Botschaftsrat Hemmen eingefunden. 
Reichsminister Dr. Schacht begab sich in Begleitung des 
Botschafters und des Reichskommissars zunächst zum Deut 
schen Haus aus der Pariser Weltausstellung, um es in 
Augenschein zu nehmen, und anschließend auf die Botschaft. 
Streikverhandlungen anstelle des Atlantik-Touristenverkehrs. 
Paris, 25. Mai. Am Dienstag vormittag sind aus zahl 
reichen französischen Häfen, so aus Marseille und L e 
Havre, Vertreter der streikenden Schiffer in Paris ein 
getroffen, die im Ministerpräsidium ihre Forderungen gel 
tend machen wollen. 
Besonders m Marseille und Le Havre hat die Streikbe 
wegung große Ausmaße angenommen. In Marseille liegen 
vierundsiebzig und in Havre fünfzig Schiffe fest. 
In Le Havre hat besonders der plötzliche Streik der ge 
samten Mannschaft des Riesendampfers „Norm an die" 
einige Erregung ausgelöst, da dieses Schiff am Mittwoch 
wieder nach Ne w Io r k ausla u f e n so 11 t e und, falls 
der Streik nicht schnell genug beigelegt werden kann, die 
Ausreise aufschieben muß. 
Das wäre umso unangenehmer, als für die neuerliche 
Rückfahrt von Amerika nach Frankreich von amerikanischen 
Weltaus st ellungsbesuchern bereits alle Schiffs 
plätze belegt sind. Die Verhandlungen mit den Streikab 
ordnungen haben am Dienstag im Ministerpräsidium 
begonnen. 
Die „Liberts" Blatt der Französischen Volkspartei. 
Paris, 25. Mai. Die Abendzeitung L iber te ist nach 
mehrtägiger Unterbrechung am Montag zum ersten Mal als 
das Blatt der Französischen Volks Part ei er 
schienen. 
Ein Artikel des Parteiführers Doriot führt aus, die 
Blätter des Kommunismus und des Marxismus, die. 
„Humanite" und der „Populaire", seien mit Recht wegen 
der neuen Zeitung „Liberte" besorgt, denn diese werde nicht 
eher ruhen, bis sie über dre Partei von Moskau völlig 
triumphiert habe. Die „Liberte" werde, so schließt Doriot, 
die Zeitung der aufzubauenden „Front der Freiheit" sein. 
Mussolini über aktuelle politische Fragen. 
Brüssel, 25. Mai. Die Zeitung Le Vingtieme Siele, die 
im vergangenen Jahr eine vielbeachtete Aufsatzreihe über 
das neue Deutschland gebracht hat, begann am Dienstag mit 
einer ähnlichen Untersuchung über das neue Italien. Die 
Aufsätze wurden mit höchst bemerkenswerten und bedeut 
samen Erklärungen eingeleitet, die der italienische Regie 
rungschef dem Sonderkorrespondenten des „Vingtieme 
Steele", Robert Leurquin, gemacht hat. 
Im Rahmen einer allgemeinen Darstellung der Grund 
sätze, von denen der Faschismus sich leiten lasse, geht 
Mussolini auch auf verschiedene aktuelle Fragen 
der mternationalen Politik ein. Die neue diplomatische 
Stellung Belgiens habe, so erklärte Mussolini da 
bei, das Problem des Friedens in Westeuropa gelöst. Bel 
gien habe eine folgerichtige Haltung eingenommen und der 
belgische König habe sich als ein Staatschef gezeigt, der sich 
der wirklichen Interessen seines Landes bewußt sei. 
Die Haltung Italiens gegenüber einem neuen Locarno 
sei kategorisch. Italien sei bereit, alle seine Garantiever 
pflichtungen zu erneuern unter ster Bedingung, daß der 
Geist und die Struktur des früheren Loearno-Vertrages er 
halten blieben. Auch Belgien müsse wie jedes Land über 
seine Landesverteidigung wachen. Er, Mussolini, könne 
aber versichern, daß Belgien ebensowenig wie 
Frankreich von Seiten Deutschlands etwas 
zu befürchten habe. 
Ueber die Tragweite der Achse R o m —B erlin be 
fragt, bezeichnete der italienische Regierungschef die Be 
fürchtungen, die von gewissen Seiten hiergegen geäußert 
würden, als gegenstandslos. Er wies dabei zum Vergleich 
auf den Begriff der geometrischen Parallele hin: zweier 
Linien, die nicht aufeinander stoßen. Das sei auch die Poli 
tik, zu der sich Deutschland und Italien gemeinsam ent 
schlossen hätten. 
Was den Frieden im Donaugebiet und im Osten 
angehe, so sei es höchste Zeit, daß man seine Sicherung den 
in erster Linie Interessierten überlasse. Es sei folgerichtig, 
daß Italien und Deutschland ihre guten Dienste zu diesem 
Unternehmen hergegeben hätten. Die Donau sei zu einem 
Teile ein deutscher Handelsweg gewesen. Er lege dem Bel 
grader Abkommen den größten Wert bei. Man müsse ein 
sehen, daß der Friede nicht ein Monopol einer Diplo 
matie sei. 
Solange das spanische Problem nicht gelöst sei, 
bleibe der Friede gefährdet. Die Freizügigkeit sei eine 
Eigenschaft des Staatsmannes. Er werde die Liste der ita 
lienischen Verluste in Spanien veröffentlichen, wenn er 
wolle, daß man die Opfer kenne, die Italien Zur Verteidi 
gung der europäischen Ordnung gegen den Kommunismus 
gebracht habe. Diese Freizügigkeit habe auch die faschistische 
Regierung bestimmt, gemeinsam mit der deutschen Regie 
rung formell die Regierung des Generals Francs anzu 
erkennen. 
Mussolini schloß diesen Teil seiner Ausführungen mit 
der Erklärung, es liege im gemeinsamen Interesse Italiens 
und Englands, sich zu verständigen. 
Die Dominien verlangen Abschaffung des Sanktionsartikels. 
London, 25. Mai. Der diplomatische Korrespondent des 
Daily Expreß berichtet, die Premierminister der Dominien 
beständen auf einer praktischen Reform des Völkerbundes, 
durch die der Sanktionsartikel der Völkerbundssatzung ab 
geschafft und die Tätigkeit des Völkerbundes mehr auf das 
Gebiet des gütlichen Zuredens beschränkt werden solle. 
England solle keine Verpflichtungen eingehen, mit Aus 
nahme von Bündnissen in Westeuropa, die von den Premier 
ministern der Dominien für Englands Sicherheit als wich 
tig angesehen würden. Es solle ein Sonderausschuß mit je 
einem Vertreter der Dominien eingesetzt werden, um den 
Rahmen für eine einheitliche Politik zu entwerfen. 
Das englische Königspaar Gast des Ministerpräsihenten. 
London, 25. Mai. Ministerpräsident Bald Win hatte 
für Dienstag abend, drei Tage vor feinem Rücktritt, dps 
engliswe Königspaar zu einem Bankett in die Down mg 
Street Nr. 10 geladen. Das Bankett fand im Rahmen der 
Krönungsfeierlichkeiten statt. 
Die Genfer Ratssitzung. 
Genf, 25. Mai. Der Völkerbund trat Dienstag 
nachmittag zur ersten öffentlichen Sitzung seiner gegenwär 
tigen Tagung zusammen. Zunächst wurden der ehemalige 
Völkerbundskommissar in Danzig, Lest er, als stellvertre 
tender Generalsekretär und der Sowjetrusse Sokolin 'As 
Untergeneralsekretär auf ihre neuen Aemter perflichtet. Der 
Ratspräsident widmete hierauf dem verstorbenen früheren 
englischen Außenminister Sir Austen Chamberlain einen 
Nachruf. Hierauf wurden Berichte über technische Fragen 
angenommen. 
In der vorangegangenen nichtöffentlichen Sitzung hatte 
sich der Rat mit der Sandschak-Frage beschäftigt. Dabei 
stellte es sich heraus, daß diese Frage zur öffentlichen Be 
schlußfassung noch nicht reif ist. 
Der türkische Ministerpräsident in Athen. 
Athen, 25 Mai. Der türkische Ministerpräsident Inönü 
ist in Begleitung des türkischen Generalinspekteurs der 
Armee und des Flottenchefs in Athen eingetroffen. 
Die Kampfhandlungen an der Biscaya-Front. 
Vitoria, 25. Mai. An der Biscayafront wurde im Laufe 
des Dienstag vormittag der Angriff der nationalen Trup 
pen im Abschnitt von Murre (6 lvm südlich von Lemona) 
weiter vorgetragen. Die östlich des Ortes gelegenen Berg 
züge konnten völlig vom Feind gesäubert werden. Hierbei 
wurde festgestellt, daß die Bolschewisten neue „Bataillone" 
eingesetzt haben. Laut Gefangenenaussagen seien diese 
erst vor vierzehn Tagen mobilisiert worden. 
Südlich von Lemona wurden von den nationalen Trup 
pen neue wichtige Stellungen besetzt, von wo aus der ge 
nannte Ort beherrscht wird. 
Unsichtiges Wetter und tiefe Wolkenlage verhinderten 
einen stärkeren Einsatz der nationalen Flieger, wie er in 
den letzten Tagen möglich war. Trotzdem wurden verschie 
dene feindliche Stellungen im Abschnitt von Murre bombar 
diert. Die Artillerie nahm erneut die Hauptstützpunkte der 
Bolschewismen unter Feuer. 
Amerikanische Söldner für Sowjetspanien. 
New Jork, 25. Mai. Die New Mork Times gibt einen 
Bericht ihres Pariser Korrespondenten wieder, aus dem ein 
wandfrei hervorgeht, daß die Anwerbung von Söldnern 
für das Spanien der Walencia-Bolschewisten nicht nur fort 
dauert, sondern daß die angeworbenen Amerikaner vor ihrer 
Abreise nach Spanien sogar noch eine kurze militärische Aus 
bildung erhalten. 
Der Pariser Vertreter des Blattes führt als Beispiel die 
Erlebnisse des 26jährigen Paul Burke aus Minneapolis an, 
der sich, wie er erzählte, auf eine Anzeige der „Gesellschaft 
zur technischen Hilfe für die spanische Demokratie" in einer 
Morgenzeitung von Minneapolis gemeldet hatte. Die Ge 
sellschaft gab vor, gelernte Fachkräfte als Ersatz für einge 
zogene Fachleute in Sowjetspanien anwerben zu wollen. 
Burke erhielt eine Fahrkarte bis New Mork. Bei seiner An 
kunft am späten Abend wurde er mit vielen anderen Ange 
worbenen in Kraftwagen nach einem in der Nähe liegenden 
Lager gebracht, wo er eine zweiwöchige, sehr strenge mili 
tärische Ausbildung erhielt. 
Beim Anbordgehen wurde den Söldnern eingeprägt, daß 
sie Touristen" seien; ihre Pässe waren für Spanien ungül 
tig. In Paris wurde die Gruppe dann in Rotten von je 
fünf Personen aufgeteilt, die getrennt in 15stündigem Marsch 
über die Pyrenäen nach dem noch von den Bolschewisten be 
setzten Spanien gebracht werden sollten. Burke gelang es, 
rechtzeitig zu flüchten. Als er sich angeblich bei dem kom 
munistischen Abgeordneten Thorez über die Anwerbung 
amerikanischer „Freiwilliger" beschweren wollte, wurde er 
nicht vorgelassen. 
Burke erzählte weiter, daß sich zu Anfang Mai insgesamt 
1306 Amerikaner für das bolschewistische Spanien hätten 
anwerben lassen. 
Der kommunistische Einfluß in der Lewis-Gewerkschaft. 
New Jork, 25. Mai. Auf einer .Vorstandssitzung der 
American Federation of Labour, eines großen Gewerk 
schaftsverbandes, wandten sich mehrere Redner gegen die 
kommunistischen Neigungen der sogenannten Lewis-Gewerk 
schaft, die als starke Konkurrenz der Federation gilt. 
Der Präsident der Metallarbeiter-Gewerkschaften, Frey, 
erklärte, die Kommunisten hätten in der Lewis-GewerkschafL 
bereits so festen Fuß gefaßt, daß sie wohl nicht mehr abzu 
schütteln seien, selbst wenn man wolle. Frey gab an, in der 
Lewis-Gewerkschaft seien 60 von Moskau bezahlte Agenten 
tätig, und die einzuschlagende Politikwerde in 
Moskau fest gelegt, lange bevor Lewis Weisungen 
erlasse. 
Jüdische Kampfansage an Shakespeare. 
New Jork, 25. Mai. Das Judentum der Vereinigten 
Staaten von Amerika hat Shakespeare den Kampf angesagt. 
Der Vorsitzende der jüdischen Großloge „Bnai Brith" er 
klärte auf der Jahrestagung der Loge in Buffalo, daß das 
Judentum in USA künftig seinen Kampf gegen die Auf 
führung von Shakespeares „Kaufmann von Venedig" in 
den Schulen offen führen werde. Die Tagung bewilligte 
zu diefem Zweck einen besonderen Fonds. 
Der Logenbruder Greetblatt aus Boston gab in einer 
Ansprache zu, daß der Feldzug der Juden gegen dieses 
Drama Shakespeares schon seit einiger Zeit im Geheimen, 
aber sehr energisch im Gange sei. Bisher hätten die Juden 
in etwa 50 Städten es durchgesetzt, daß dieses Schauspiel 
nicht aufgeführt werde. 
Die Regierung von Columbien zurückgetreten. 
Paris, 25 Mai. Wie aus Bogota gemeldet wird, ist die 
Regierung von Columbien zurückgetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 