
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ö. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Dezember 
Nr. 
1963 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 1. Dezember. Der F ü hrer und Reichs 
kanzler hat der Frau Catharina Honsbein in Ham 
burg-Sasel aus Anlaß der Vollendung ihres IM. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben zugehen lassen. 
Zehntägige Teutschlaudreise Lantinis. 
München, 311. November. Am Montag, dem 5. Dezem 
ber, trifft in München der italienische Korporationsmini 
ster, Exzellenz Lantini, ein. Er folgt einer Einladung 
des Reichsleiters Dr. Ley und wird im Rahmen einer 
zehntägigen Deutschlandreise die Deutsche Arbeitsfront, ihre 
sozialpolitischen Einrichtungen, ihre Dienststellen in Berlin 
und in verschiedenen Gauen besuchen und auch an mehreren 
Veranstaltungen der Deutschen Arbeitsfront teilnehmen. 
Reichsleiter Dr. Ley begleitet den italienischen Gast auf 
dessen Fahrt durch Deutschland und hat auf Anweisung des 
Führers und in engster Fühlungnahme mit den einzelnen 
Reichsministern ein außerordentlich vielseitiges und auf 
schlußriches Programm zusammengestellt. 
Besondere Erwähnung aus dem reichhaltigen Programm 
verdient die Teilnahme des Ministers Lantini an der 
Sitzung der Reichsarbeitskammer am 9. Dezember in Ber 
lin. 
N: der Begleitung Ministers Lantini werden sich fol 
gende Persönlichkeiten befinden: Gr. Uff. Dott. Anselmo 
Anselmi, Generaldirektor (Ministerialdirektor) der 
Hauptabteilung Arbeit und Sekretariat der Korporationen 
im Korporationsministerium, S. E. Gr. Uff. Agostino 
Podesta, Präfekt von Arezzo, Pros. Carlo Padovans, 
Direktor der Abteilung Brennstoffe der Ingenieurschule 
Mailand, Comm. Dott. Giuseppe Frasca, Privatsekretär 
des Korporationsministers, Cav. Uff. Emilio Gilardi, 
Direktor des Auslandsdienstes der Konföderation der In 
dustriellen, Dott. Giovanni Ivigli a, Sekretär der Deutsch- 
Italienischen Handelskammer in Frankfurt, Cav. Dott. Ma 
rio Figa, Beamter des Direktoriums dek Faschistischen 
Nationalpartei. 
Amtseinführung des DDAC.-Präsidenten. 
München, 3l). November. Am Mittwoch führte Reichs 
leiter H ü hnlein als .Korpsführer des NSKK. den neuen 
Präsidenten des DDAC., NSKKi-Standartenführer Dr. 
Lunghans, feierlich in sein Amt ein. 
Eine Beleidigung von Millionen von Holländern. 
Amsterdam, 3V. November. In Schiffahrtskreisen Rotter 
dams herrscht die stärkste Unzufriedenheit über das provo 
zierende Verbot des Länderspiels Holland —Deutschland 
durch den Bürgermeister Oud, zumal Rotterdam durch 
seinen Umschlagverkehr in hohem Maße vom deutschen 
Durchfuhrhandel abhängig ist und deshalb ganz besonders 
großen Wert auf gute Beziehungen zu Deutschland legt. 
Ein großer Teil der holländischen Presse, der sonst mit 
seinen Stellungnahmen schnell zur Hand zu sein Pflegt, 
schweigt sich über das Rotterdamer Verbot aus oder ver 
sucht, mit sehr fadenscheinigen Mitteln den Bürgermeister 
in Schutz zu nehmen. Daß aber weite Kreise Hollands über 
die unmittelbar Betroffenen in Rotterdam hinaus die Hal 
tung des Bürgermeisters Oud aufs entschiedenste ablehnen, 
geht aus einer Stellungnahme in dem Utrechtsch Dagblad 
hervor. 
Hier wird festgestellt, daß sich der größte Teil des sport 
liebenden Hollands keineswegs mit diesem Verbot einoer 
standen erkläre, da es allen Grundsätzen der traditionellen 
holländischen Gastfreundschaft ins Gesicht schlage. 
Es wäre eigentlich Aufgabe des Bürgermeisters Oud ge 
wesen, dieses Länderspiel mit der Fußballmannschaft einer 
befreundeten Nation auf jede Weise zu fördern, um auf 
diese Weise zu zeigen, wie sehr es Holland auf allen Gebie 
ten an internationaler Verständigung gelegen sei. Statt 
dessen habe er dieses bedauerliche Verbot erlassen und sich 
dadurch selbst das Zeugnis ausgestellt, daß er nicht imstande 
sei, einen leitenden Posten Zu bekleiden. 
Das Verbot und seine Begründung seien eine schwere 
Beleidiaung nicht nur des deutschen Volkes, sondern auch 
von Millionen von Niederländern, die mit jedem, der ihnen 
freundschaftliche Gesinnung entgegenbringe, in Frieden leben 
wollten. 
Polens Kampf gegen das jüdische Freimaurertum. 
Warschau, 39. Der Regierungskommisiar von 
Warschau hat in Ausführung des Dekrets des polnischen 
Staatspräsidenten die Freimaurerloge „Achtuth" geschlossen 
und ihr Vermögen sicherstellen lassen. 
Es handelt sich hierbei um eine jüdische Freimaurerorga 
nisation, deren Einfluß noch weiter reichte als der der kürz 
lich geschlossenen Judenloge „Bnei Brith". Ihr Hauptziel 
war, auf dem Wege über ihre Mitglieder einen entsprechen 
den Einfluß auf allen Lebensgebieten in 
Polen auszuüben. 
Die „Achtuth"-Loge unterhielt enge Beziehungen zu an 
deren jüdischen Freimaurer-Organisationen in Polen und 
im Ausland und war mit ihnen zum Teil durch Personal 
union verbunden. Mehrere Mitglieder dieser jüdischen Logen 
hatten bereits einmal in einem Freimaurerprozeß in War 
schau eine unrühmliche Rolle gespielt. 
Wie die polnische Presse berichtet, sind auch noch zwei 
weitere jüdische Logen in Warschau geschlossen worden, deren 
Namen mit Rücksicht auf die Untersuchung noch nicht ge 
nannt werben. 
Schließung der Warschauer Universität. 
Warschau, 30. November. Der Rektor der Warschauer 
Universität » hat im Zusammenhang mit den wiederholten 
Zusammenstößen zwischen national eingestellten polnischen 
und jüdischen Studenten ans dem Boden der Universität 
sämtliche Vorlesungen bis auf weiteres eingestellt. 
Die polnischen Studenten hatten bekanntlich eine juden 
freie Hochschulwoche ausgerufen und damit begonnen, alle 
Juden aus den Hör- und Uebungssälen hinauszubefördern. 
Eine Anzahl jüdischer Studenten schlich sich jedoch wieder 
in die Universität ein, wobei, es zu tatsächlichen Auseinan 
dersetzung kam, die den Rektor zu der vorübergehenden 
Schließung der Universität veranlaßten. 
Pariser Regierungskrise über den Streikverlauf befriedigt. 
Paris, 3V. November. In Regierungskreisen zeigt man 
sich sehr befridigt über den Streikablauf und weist darauf 
hin, daß die große Mehrheit der Arbeiter sich den Aufrufen 
der Regierung zur Disziplin und Vernunft nicht verschlossen 
habe. In den öffentlichen Diensten wurde die Streikparole 
mit ganz geringfügigen Ausnahmen überhaupt nicht befolgt. 
In Paris ist von dem sogenannten Generalstreik, abge 
sehen von dem unregelmäßigen Erscheinen der Zeitungen, 
so gut wie gar nichts zu bemerken. Die Streikorder ist hier 
anscheinend in so geringem Matze befolgt worden, daß in 
den Mittagsstunden ein großer Teil der Mobilgardisten, die 
überall in der Stadt Aufstellung genommen hatten, zurück 
gezogen wurde. Bis um 16 Uhr waren wegen Kundgebun 
gen und wegen Aufhetzung zur Arbeitsniederlegung 350 
Personen verhaftet worden. 
Auch am Mittwochabend haben die Pariser Blätter noch 
ein recht ungewöhnliches Aussehen. Der „Excelsio r" 
ist erst in den Abendstunden und ebenso wie der „P aris 
Soi r" auf vier Seiten kleinen Formats im Straßenhandel 
erschienen. Wie man hört, wurde der „Exelsior" in Brüssel 
gedruckt. Der „Figar o" erschien ebenfalls in ungewöhn 
lich kleinem Format und auf zwei Seiten, auch mit Verspä 
tung. Das gleiche gilt für das „I o u r n a l d e s D e b a t s" 
und den „T e m p s", die nicht in ihren gewöhnlichen Drucke 
reien hergestellt wurden. Die Pariser Ausgabe der „New 
Jork Herald Tribüne" wurde in Orleans gedruckt. 
Zwischenfälle in den Keugotwerken. 
Paris, 39. November. Am Mittwochnachmittag kam es 
zu mehreren schweren Zwischenfällen in chen 
Peugotwerken von Sochaux bei Montbeliard. Eine größere 
Gruppe von Streikenden wollte hier die Arbeitswilligen 
aufhetzen. Beim Versuch, einen Wachtposten der Mobilgarde 
zurückzudrängen, wurden mehrere Kundgeber verletzt. Die 
Mobilgardisten machten von ihren Gewehrkolben Gebrauch 
und konnten zunächst den Platz säubern. Wenige Minuten 
später aber gelang es den Streikenden, in die Fabrik ein 
zudringen. Es entstand eine regelrechte Schlacht, bei 
der einige Kundgeber verletzt wurden. Um 16 Uhr wurden 
die Werke auf Anweisung der Fabrikleitung geschlossen. 
Do riot schreibt in der Liberte, die Arbeiterklasse habe 
die kommunistischen Rädelsführer fallen gelassen. Sie habe 
bewiesen, daß sie die Diktatur der Sowjetagenten nicht 
mehr dulde. Der Augenblick für die Herstellung einer 
dauerhaften Zusammenarbeit zwischen Unternehmern und 
Arbeitern sei gekommen. 
Internationale Konferenz für geistige Zusammenarbeit. 
Paris, 39. November. Außenminister Bonnet emp 
fing am Mittwoch die Vertreter von 52 europäischen und 
außereuropäischen Ländern anläßlich der Eröffnung einer 
sogenannten internationalen diplomatischen Konferenz 
zwecks Prüfung und Abschluß eines internationalen Abkom 
mens für geistige Zusammenarbeit. 
Abschluß des Italien-Besuches Terras. 
Mailand, 39. November. Der ehemalige Präsident der 
Republik Uruguay, Gabriele Terra, hat sich nach Ab 
schluß 'seines Aufenthalts in Italien an Bord des Motor 
schiffes „Saturnia" von Genua nach seiner Heimat ein 
geschifft. 
Vor seiner Abreise erklärte Terra, er habe m Rom mit 
leitenden Männern der italienschen Regierung zahlreiche 
Verhandlungen geführt und hierbei viel, Verständnis für 
die Interessen seines Landes, gefunden. Gleichseitig habe 
er sich selbst über die Lage in Italien unterrichtet. Uruguay 
hege große Sympathie für das lateinische Schwesterland, mit 
dem es durch alte Freundschaft verbunden sei. Er könne 
aber im einzelnen über seine Besprechungen noch keine An 
gaben machen, ehe er nicht in die Heimat zurückgekehrt sei 
und seine Regierung über seine Verhandlungen unterrichtet 
habe. 
Chamberlain über seine Romreise. 
London, 39. November. lieber seine bevorstehende Rom 
reise befragt, erklärte Ministerpräsident Chamberlain im 
Unterhaus, er habe mit Vergnügen diese Gelegenheit er 
griffen, um den persönlichen Kontakt wieder aufzunehmen, 
den er kürlich in München mit Mussolini hergestellt habe. 
Auf eine Frage, ob die Einladung von Mussolini oder 
von der britischen Regierung komme, antwortete Chamber 
lain, Mussolini habe in München mit ihm über einen Besuch 
in Rom gesprochen. 
Ein griechischer Kommunist wacht auf. 
Athen, 39. November. Der führende griechische Kom 
munist Manoleas hat dem Minister der öffentlichen 
Sicherheit gegenüber eine Erklärung abgegeben, worin er 
den Zusammenbruch der kommunistischen Idee zugibt. Er 
bezeichnet den Kommunismus als eine negative Lösung, 
die dem Schaffenden abträglich sei, und stellt sich auf die 
Seite der Regierung. 
Diese Erklärung bedeutet einen schweren Schlag für den 
Kommunismus in Griechenland. 
„Ehrliche und loyale Politik gegenüber den Nachbarn." 
Prag, 39» November. Am Mittwoch fand vor der Präsiden 
tenwahl im Sitzungssaal des Senats die konstituierende 
Sitzung des parlamentarischen Klubs der tschechischen E i n 
h e i t s p a r t e i statt. Ihr Vorsitzender, Abgeordneter B-eram, 
hielt eine Ansprache, in der er erklärte: 
„Wir sind ein Volk der kleinen Leute und müssen eins 
dementsprechend Politik machen. Es ist nicht nötig, nach 
den schweren Schicksalsschlägen, die das Volk getroffen haben, 
zu verzweifeln. Auch heute, in dem kleinen Staat, können 
wir uns national, wirtschaftlich und politisch voll ausleben. 
Wir müssen aus der Vergangenheit lernen und eine ehrliche 
und loyale Politik gegenüber den Nachbarn und der ganzen 
Welt machen." 
Antijüdische Protestaktionen in CZernowitz. 
Bukarest, 3V. November. In Czernowitz brachen in der 
Nacht zum Mittwoch an neun Stellen gleichzeitig Brände 
aus. Zwei Ziegeleien, mehrere Geschäftslokale und ein 
Privathaus, sämtlicheJu dengehörend, standen in 
Flammen. ... . 
Da die Feuerwehr nicht gleichzeitig an allen Stellen ein 
greifen konnte, wurde erheblicher Sachschaden angerichtet. 
Verletzt wurde niemand. 
Moskaus langer Arm über Trotzki. 
Mexiko, 3V. November. Wie die Polizei mitteilt, habe 
man in der letzten Nacht ein bewaffnetes Individuum ver 
haftet, das versuchte, das Dach des Haufes Trotzkis zu er 
klettern. Trotz des Schweigens der Polizei und der Umge 
bung Trotzkis glaube man, daß es sich um einen Attentats 
versuch handele. Die verhaftete Person nennt sich Sebastian 
I asso Rodrig u e z. 
Mexiko lehnt jüdische Parasiten ab. 
Mexiko-Stadt, 39. November. Wie aus Vera Cruz ge 
meldet wird, haben die mexikanischen Einwanderungsbehör 
den zwölf vor vierzehn Tagen mit dem Dampfer „Jberia" 
dort angekommene jüdische Einwanderer mit dem gleichen 
Schiff am Dienstag wieder abgeschoben. Sie hatten die 
üblichen Einwanderungsproben nicht bestanden. 
Man neigt überhaupt immer mehr der Ansicht zu, daß 
die scheinbar so außerordentlich judenfreundlichen Vereinig 
ten Staaten die Juden in ihren Grenzen aufnehmen sollten. 
Vor kurzem erst erklärte auch bekanntlich der Innenminister, 
die mexikanische Bevölkerungspolitik würde sich lächerlich 
machen, wenn sie es zuließe, daß die Mexikaner durch Ver 
mehrung der zwischenhändlerischen Parasitenklasse verdrängt 
würden. 
Die Änkunft des „Condor" in Tokio. 
Tokio, 39. November. Die Ueberfliegung der Kontroll- 
Linie auf dem Flugplatz Tachikawa durch das Focke-Wulf- 
Flugzeug „Condo r" wurde durch Oberleutnant Kajiki 
mit der Stoppuhr auf 22 Uhr 16 Minuten 52 Sekunden fest 
gelegt. Mithin beträgt die Gesamtflugdauer Berlin —Tokio 
46 Stunden 15 Minuten 52 Sekunden. Der „Condor" über 
flog zunächst den Flugplatz in vier großen Runden und lan 
dete dann im Lichte der Scheinwerfer und Fackeln um 
22.34 Uhr. 
Die austdem Flugplatz versammelte Menge begrüßte den 
„Condor" mit begeisterten Heil- und Banzai-Rufen und 
Schwenken von deutschen und japanischen Fahnen. Als erster 
verließ Flugkapitän Henke, begrüßt vom Kommandeur 
des Flugplatzes, Vertretern des Verkehrsministeriums und 
dem Militärattache der Deutschen Botschaft, das Flugzeug. 
Henke erklärte dem Vertreter des DNB., daß der Flug 
vollkommen planmäßig verlaufen sei. Bis Hanoi habe der 
„Condor" teilweise mit Gegenwind zu kämpfen gehabt, aber 
die letzte Strecke sei vom Wetter begünstigt gewesen. 
Die gesamte Besatzung sei bei ausgezeichneter Gesundheit 
und froh und dankbar über das Gelingen des Fluges sowie die 
herzliche Begrüßung in Japan. Das Flugzeug sei bei seineu 
kurzen Aufenthalten in Basra, Karatschi und Hanoi sehr 
freundlich aufgenommen worden. Der „Condor" habe ohne 
die geringsten Schwierigkeiten die Strecke Berlin —Tokio 
durchflogen. 
Die Besatzung wurde dann durch ein festliches Spalier 
unter Fackelschein in die Flughalle geleitet, wo in zahlreichen 
Begrüßungsreden Vertreter der japanischen Regierung und 
der Luftverkehrsverbände der Freude des japanischen Volkes 
über den Rekordflug Ausdruck gaben, der ein erneutes Zei 
chen der Freundschaft beider Völker sei. 
Nach Absingen der Nationalhymnen hieß Botschafter Ott 
die Besatzung willkommen. 
„Wir Japan-Deutsche und mit uns die gesamte deutsche 
Nation sind stolz und glücklich, daß der Flug der „Condor" 
von Berlin nach Tokio ein weiterer großer Erfolg des deut 
schen Flugwesens geworden ist. Wir nehmen es als ein 
gutes Omen für die Zukunft der deutsch-japanischen Zu 
sammenarbeit und der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen den Antikomintern-Mächten, daß nur wenige Tage 
nach der Feier des zweiten Jahrestages des Antikomintern- 
Paktes der Flug, der unsere zwei Hauptstädte und Völker 
verbindet, in so glänzender Weise durchgeführt wurde. 
„Wir alle wünschen, daß die hervorragende Leistung des 
„Condor" der Anfang zur Einrichtung einer regelmäßigen 
Luftverkehrslinie zwischen Deutschland und Japan 
in naher Zukunft sein möge." 
Die deutschen Flieger konnten die vielen Blumen kaum 
tragen, die ihnen von allen Seiten überreicht wurden. 
Die Fahrt nach Tokio hinein gestaltete sich einem wah 
ren Triumphzug, der die Begeisterung der Bevölke 
rung widerspiegelte. 
Außenminister Arita erklärte zum „Condor"-Flug, daß 
Japan das deutsche Volk zu dem Rekord, der für viele Jahre 
in der Geschichte des Flugwesens nicht überboten werden 
dürfte, beglückwünsche. Der glänzende Erfolg beweise die 
ausgezeichnete Zusamenarbeit der Besatzung und die her 
vorragende Leistung des Flugzeuges. 
Der Flug sei insofern von besonderer Bedeutung, als en 
die beiden Antikomintern-Mächte nun auch auf dem Luft 
wege vereine, und die Entfernungen zwischen Asien und 
Europa verkürzt habe. Der Flug sei gleichzeitig Wegweisen 
der Einrichtung eines regelmäßigen Luftverkehrs zwischen 
den beiden Kontinenten. 
Eine besondere Freude sei es für Japan, daß der „Con 
dor" unmittelbar nach Abschluß des deutsch-japanischen Kul 
turabkommens eingetroffen sei. Dieses Ereignis sei geeig 
net, die freundlichen Beziehungen zwischen den beiden Län 
dern immer mehr zu vertiefen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 