
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 21. März 
Str. 
454 
Ein stolzer Tag der deutschen Marine. 
An Bord des Panzerschiffes „Deutschland", 23. März. 
Kurz nach 16 Uhr geht der Führer am Memelkai 
wieder an Bord des Torpedobootes „Leo par d". 
Noch einmal vereinigen sich die Taufende zu einer groß 
artigen Kundgebung. Immer wieder grüßt der Führer seine 
Memelländer, deren kernige, vom langen Kampf hart ge 
wordene Gesichter jetzt in glücklicher Freude leuchten. 
Die „Leopard" löst sich langsam vom Kai, wendet und 
gleitet der Haffmündung zu. 
Es ist eine stolze Jährt, die der Führer nun antritt. Ans 
der Reede liegt in Paradeaufstellung eindrucksvoll geglie 
dert die deutsche Motte, die Hüterin der deutschen Küsten, 
die Bewahrerin der deutschen Seegeltung, das Werk des 
Führers. Auch in der Haffmündung ankern die zahlreichen 
Torpedo- und Schnellboote, die die Landungstruppen her 
angebracht haben. Ihre Besatzungen stehen in Parade-Auf 
stellung. 
Fast eine Viertelstunde lang hört man die Pfeifsignale 
des wachthabenden Offiziers. Immer wieder braust von den 
ankernden Schiffen das Sieg-Heil auf den Führer und 
Obersten Befehlshaber zu der „Leopard" herüber. Dann 
geht es hinaus auf die Reede, und hier entfaltet das groß 
artige Bild der ankernden Flotte erst seine ganze Schönheit. 
Born liegen die kleineren Schiffe, die Torpedoboote, die 
Minenräum- und Suchboote sowie die Schnellboote. Dann 
kommen in einer zweiten Linie die Zerstörer und abermals 
hinter ihnen die Kreuzer und Panzerschiffe, Mächtig recken 
sich ihre Aufbauten empor. Ganz ruhig ist das Meer. Un 
bewegt liegen die stählernen Kolosse da. In blauer Karade 
uwntur stehen die Tausende deutscher Matrosen auf den 
Decks ausgebaut; untadelig ist das Bild, das sie bieten. 
Die Deckswache präsentiert, hell rollt der Trommel 
wirbel übers Meer, wenn der Führer ein Schiff passiert. 
Langsam fährt der Führer die ganze Parade-Aufstellung 
ab, grüßt im Vorübersahren Schiff und Mann. 
Stolze Namen leuchten am Bug oder von den Türmen 
der Kreuzer und Panzerschiffe: „Skagerrak" lesen wir am 
Bug des Panzerschiffes „Admiral Scheer", „Coronel" am 
Turm des Panzerschiffes „Admiral.Gras Spee". Es sind 
Erinnerungen an unsterbliche Siege. 
Megen 17 Uhr ist die Besichtigung der Motte beendet. 
Die „Leopard" wendet zum Panzerschiff „Deutschland". We 
nige Minuten nach 17 Uhr geht der Führer hier wieder 
zurück an Bord. 
Ein großer Tag hat einen großartigen Abschluß erhal 
ten. Der Sieg der Treue erfährt seine Bekräftigung 
durch die Zeichen unzerstörbarer Kraft. 
Als der Abend sinkt, geht die Motte wieder in See. Wir 
stehen auf der Brücke des Panzerschiffes „Deutschland" und 
sehen die Türme Memels langsam wieder- versinken. Wir 
lassen hinter uns ein Land voller Glück, voller Freiheit und 
Freude deutsches Land, über dem das Hakenkreuz weht, 
das Kreuz des Friedens und der deutschen Zukunft. Hoch 
über uns weht es im rauschenden Fahrtwind, sieghaftes 
Zeichen des Großdeutschen Dritten Reiches. 
Luftparade über dem Memelgebiet. 
Memel, 23. März. Nachdem bereits am Vormittag des 
Donnerstags in der Zeit wom 10 —11 Uhr Zahlreiche 
Staffeln über Memel erschienen waren, um den Memellän 
dern den ersten Gruß der deutschen Luftwaffe Zu entbieten, 
flogen die Geschwader am Nachmittag in Paradeform über 
das Memelländische Gebiet hinweg. 
Von 11.00 —11.10 paradierten Land- und Seeflieger 
verbände über dem Führer, indem sie vom Sammelpunkt 
über Heydekrug her in niedriger Höhe, die 'Gruppen in 
breiter Kolonne hintereinander die Städte überflogen, am 
Nordrand des Stadtgebietes eine'weite Linkskurve zogen, 
um dann ihren Kurs über die Kurische Nehrung hinweg in 
Richtung Ostpreußen weiterzunehmen. 
Gewaltig beeindruckt von der Stärke Deutschlands zur 
Luft, von der sie nur einen geringen Teil sahen, grüßten die 
begeisterten Memelländer Zu den Flugzeugen hinauf. Für 
die meisten von ihnen war dies der erste Anblick der neu 
entstandenen deutschen Luftwaffe, die auch ihnen künftighin 
Schutz und Schirm bedeuten soll. 
Darre über Ernührungslage und Landflucht. 
Sonthofen, 23. März. Zu den auf der Ordensburg Sont 
hofen versammelten Kreisleitern und Gauamtsleitern aus 
allen Gauen Großdeutschlands sprach am Donnerstag der 
Reichsbauernführer Reichsleiter Darre. Er kam dabei auf 
das heute wichtigste Problem der deutschen Landwirtschaft 
Zu sprechen, die Landflucht, und behandelte die beiden 
wichtigsten Ursachen dieser gefährlichen Entscheinung. Die 
erste Ursache bestehe aus ideenmäßigen Momenten, die zum 
Teil seit über 100 Jahren im deutschen Volke ihre Wirk 
samkeit ausübten. Um solche Momente auszuschalten, müsse 
eine systematische Erziehungsarbeit getrieben werden, deren 
Träger vor allem die Partei sei. 
Die zweite Ursache sei materiell bedingt und liege in der 
in der Vergangenheit üblich gewordene Unterbewertung 
der landwirtschaftlichen Arbeit. 
Wenn es gelungen sei, fuhr der Redner fort, dießrot - 
Versorgung des deutschen Volkes auf eigenem Boden zu 
sichern, so dürfe dies als ein großer Erfolg der Erzen 
gungsschlacht angesehen werden. Ebenso sei es gelungen, 
die eigene Futterversorgung in höherem Maße zu 
sichern, als dies je zuvor der Fall war. Weiter sei auch die 
Zuckerversorgung restlos gesichert. 
In diesem Znsammenhang fügte Reichsleiter Darre hin 
zu, daß Deutschland heute nach der Eingliederung Böhmens 
und Mährens das größte Zuckerexportland 
E uropas geworden sei. 
Hinsichtlich der F I e i s ch v e r s o r g u n g wies der Red 
ner darauf hin, daß obgleich es gelungen sei, den letztjäh 
rigen Verbrauch fast ausschließlich aus eigener Produktion 
Zu decken noch eine stärkere Umstellung auf den Fleisch 
verbrauch notwendig sei. 
Ferner zeigte Reichsleiter Darre ganz besonders die 
Notwendigkeit auf, die noch vorhandene Fettlücke unter 
allen Umständen aus eigener Kraft zu schließen. 
Im Zusammenhaneg mit der Behandlung der Auswir 
kungen der Landflucht kündigte er für die nächsten Jahre 
einen Großeinsatz von Schleppern an, die teil 
weise in der Lage sein würden, fehlende Arbeitskräfte zu er 
setzen. 
Unter den Maßnahmen, die getroffen wurden, um das 
Ausmaß der Landflucht in feiner produktionspolitischen Be 
deutung einzudämmen, erwähnte der Redner folgende Ein 
satzziffern für das Jahr 1938: Landdienst der HJ. 18 000, 
Landjahr 28 000, Pflichtjahr für Mädchen 60 000, Studenten 
10 000, Weiblicher Arbeitsdienst 25 —30 000 und Männlicher 
Arbeitsdienst 50 000. 
Weiter seien besonders hervorzuheben der Hilfseinsatz 
der Wehrmacht sowie der Partei und ihrer Gliederungen. 
Spende des isländischen Dichters Gunnarsson für das WHW 
Lübeck, 23. März. Der isländische Dichter Gunnar 
Gunnarsson, der sich auch in diesem Jahre wieder auf 
Einladung der Nordischen Gesellschaft auf einer Vortrags 
reise durch Deutschland befindet, hat von seinem Honorar 
dem deutschen Winterhilfswerk eine namhafte Zuwendung 
gemacht und damit seiner Verbundenheit mit dem neuen 
Deutschland sichtbaren Ausdruck gegeben. 
Die römische Presse zur Thronrede Viktor Emanuels. 
Rom, 23. Marz. Die Thronrede vor der ersten faschisti 
schen und korporativen Kammer beherrscht vollkommen das 
Bild der römischen Abendpresse, die in ihren Schlagzeilen die 
markantesten Stellen hervorhebt. 
Unter der Ueberschrift „Kampsbereit" erklärt der Direk 
tor des Giornale d'Jtalia, Viktor Emanuel habe in seiner 
Ansprache die großen innen- und außenpolitischen Erfolge 
des Faschismus während der letzten Legislaturperiode und 
die Positionen und Direktiven Italiens für seine Aufgaben 
in der nächsten Zukunft festgelegt. 
„Italien wünscht einen langen Frieden", dieser Wunsch 
entspringe nicht Weltanschaulichen Gedankengängen, sondern 
der realistischen Ausfssaung seiner Interessen, denn 
Italien benötige zur Erfüllung seiner kolonisatorischen Aus 
gaben zur Erschließung des Imperiums einer langen Frie 
densperiode. 
Dieser konkrete und aufrichtige Wunsch Italiens sei aber 
weder ver standen noch gewürdigt worden. Der 
Krieg der Ideologien, zu dem sich die Demokratien durch den 
Bolschewismus hinreißen ließen, der Druck der plutokra 
tiWen Imperialismen gegen den Unabhängigkeitswrllen 
und die Raumnotwendigkeiten Italiens sowie der immer 
stärkere Widerstand gegen eine wahrhaft europäische Politik 
der Ordnung und Gerechtigkeit, d. h. der Gleichstellung, 
hätten den europäischen Horizont aufs neue verdunkelt und 
die Unsicherheit erhöht. 
In dieser schwierigen und vielleicht entscheidenden Zeit 
stehe Italien unerschütterlich an seinem Platz im Bewußtsein 
seiner Mission und seines Rechtes und der Gewißheit seiner 
geistigen und bewaffneten Macht. Italien fei zum 
Kampf bereit und bleibe gegenüber jedem 
widrigen Ereignis ruh ig und unbeugsam. 
Die italienische Stärke sei vor allem durch die nunmehr 
verwirklichte EinheitderGeister und nationalen 
Kräfte geschaffen worden, feine Kraft beruhe auf den 
mächtrgen vervollkommneten Rüstungen sowie 
auf der Disziplin und den kriegerischen Tugenden des italie 
nischen Volkes und nicht zuletzt auf feiner autarken Wirt 
schaft. Aber die Macht Italiens beruhe auch auf der Ge 
samtheit seiner internationalen Freundschaften, die sich von 
dem grundlegenden System der Achse Rom 
—B erlin auf die' in verschiedener Stärke vorhandene Zu 
sammenarbeit mit Jugoslawien, Albanien, Ungarn, Polen 
und der Schweiz sowie Nationalspanien bis zu Japan und 
Mandschukuo hin erstrecke. 
In seiner Thronrede habe der König und Kaiser der 
tion ebenso wie Europa bestätigt, daß Italien im Vertrauen 
auf sich selbst und sein internationales System überall 
gegenwärtig sei, bereit zur Herbeiführung einer Ent 
scheidung, seine entschlossene Aktion überall da geltend zu 
machen, wo seine Interessen verteidigt werden müssen, sollte 
es auch Opfer kosten. 
Tribuna stellt fest, daß während auf der einen Seite die 
in Versailles künstlich geschaffenen Gebilde zusammen 
stürzten, sich auf der anderen Seite der ideale Pakt, der die 
Mächte der Achse Rom —Berlin zu einer gemeinsamen Aktion 
verbinde, als immer fester und unerschütterlicher erweise. 
Wenn also auch die Zeiten nicht leicht und der politische 
Horizont voller Wolken sei, so bleibe doch das vom Duce 
geführte italienische Volk ruhig an der Arbeit. Italien 
habe seine Großmachtstellung unter größten Schwierigkeiten 
und Blutopfern erkämpfen müssen, das Imperium erobert 
und werde auch in Zukunft mit der gleichen Einsatzbe 
reit !s ch af t und Siegesgewißheit seinen Schick 
salsweg weiter gehen. 
Der englische Geschäftsträger bei Cialno. 
Rom, 23. März. Außenminister Graf Ciano empfing 
am Donnerstag den englischen Geschäftsträger zu einer 
kurzen Unterredung, bei der, wie verlautet, laufende An 
gelegenheiten besprochen wurden. 
Der Ministerrat billigt das Wirtschaftsabkommen. 
Bukarest, 24. März. Am Donnerstagabend fand ein 
Ministerrat statt, in dem der Austenminister und der 
Wirtschaftsminister über den Abschluß des deutsch-rumä 
nischen Wirtschaftsabkommen berichteten. 
Der Ministerrat billigte einmütig das Abkommen. 
Jugoslawiens Haushaltsvoranschlag angenommen 
Belgrad, 23. März. Der Senat nahm den Haushalts 
voranschlag und das Finanzgesetz mit den Stimmen der 
Regierungspartei bei Stimmenthaltung der Opposition an. 
Ministerpräsident und Innenminister Zwetkowitsch wies 
in der Aussprache noch einmal auf die Notwendigkeit einer 
schnellen Lösung der kroatischen Frage hin. Heute feien sich 
alle darüber einig, daß eine solche Lösung im Interesse des 
Staates liege. 
Sofort nach der Abstimmung begann ein Ministerrat, 
von dem man wichtige innerpolitische Entscheidungen er 
wartet. 
Das belgische Kabinett und die internationale Lage. 
Brüssel, 23. März. Das belgische Kabinett trat am Don 
nerstag zusammen. Es befaßte sich mit innerpolitischen 
Fragen. 
Ferner gab Außenminister S ouda n einen Ueberblick 
über die internationale Lage. 
Begleitmusik für englische Ministerreden. 
London, 24. März. Mitten in die erhabenen Reden 
englischer Minister und die Tage des Staatsbesuches von 
Leb ru n Platzen auch weiter die Bomben hinein, die die 
Bevölkerung Großbritanniens nun schon seit Wochen in 
Atem halten. 
Allein in London ereigneten sich im Laufe des Donners 
tags nicht weniger als fünf Bombenanschläge. Im Zentrum 
der Stadt, in der Nähe der großen Markthallen, explodier 
ten am Vormittag in halbstündlichem Abstand drei Bomben. 
Dutzende von Fensterscheiben wurden zerstört, Telephon- 
und Gasleitungen beschädigt und der Fahrdamm aufge 
rissen, so daß der Verkehr eingestellt werden mußte. Auch 
die beiden anderen Bombenanschläge verursachten beträcht 
liche Schäden. 
In dem Londoner Stadtteil Woolwich, wo sich das Welt 
bekannte Arsenal befindet, ereigneten sich in der Nacht 
zum Freitag, kurz hintereinander etwa 20 kleinere Explosio 
nen. Die gesamte Polizei des Bezirks wurde sofort einge 
setzt. 
Das Kriegsministerium gab noch im Laufe der Nacht 
die Erklärung ab, daß sich auf dem Woolwich-Arsenalgebiet 
keine Explosionen ereignet hätten, daß aber in der Nähe ein 
Großfeuer entstanden lsei. Eine Erklärung über die Ursache 
der Explosion liegt bisher noch von keiner Seite vor. 
Bei den sieben Bombenanschlägen, die in den letzten 24 
Stunden in Birmingham und Coventry verübh wurden, 
und die die Zustände in dieser Musterdemokratie so grell 
beleuchten, sind 1000 Telephonverbindungen zerstört wor 
den: Zwei Telephonämter wurden völlig lahmgelegt. 
Mehrere hundert Personen sind im Laufe des Donners 
tag festgenommen, einem Verhör unterzogen und durchsucht 
worden. 
Obwohl die Täter auch diesmal entkamen, nimmt man 
an, daß es sich wieder um „bösartige" Iren handelt; 
die die vorbildlichen britischen Empire-Methoden leider 
auch nicht begreifen. 
„Deutschland muß Kolonien haben." 
Pretoria, 23. März. Der Pressedienst der südafrikanischen 
Grauhemden-Bewegung beschäftigt sich am Donnerstag mit 
den jüdischen Quertreibereien in der K o l o n i a l f r a g e. 
Wenn auch die Behandlung der Frage einer Rückgabe von 
Kolonien angeblich unpopulär sei, so müsse man doch eine 
reale Betrachtungsweise bewahreng das habe nichts mit 
einer pro- oder anti-deutschen Einstellung zu tun. Eine 
Nation von 80 Millionen Menschen könne man nicht wie 
Verbrecher behandeln. 
„Warum müssen wir die Rolle spielen, die den Juden 
paßt?" So heißt es in dem Artikel weiter. „Wir können 
Wohl verstehen, daß das Judentum, das Südafrika zu seiner 
nationalen Heimstätte machen möchte, von dem Gedanken 
nicht erbaut ist, vielleicht Deutschland Zum Nachbarn zu be 
kommen. Aber gerade, weil alle Gewerkschaften, kommuni 
stischen Organisationen und jüdischen Verbände laut prokla 
mieren: „Keine Kolonien für Deutschland", deshalb sagen 
wir: „Jawohl, Deutschland muß Kolonien 
habenund zwarj e eher, je b e 's f e r". 
Der Pressedienst schließt mit dem Vorschlag, Südafrika 
solle aus dem Genfer Bund, diesem „Superstaat", aus 
treten und mit Deutschland über die Zukunft Südwests 
direkt verhandeln. 
Acht Jahre Gefängnis für Hines. 
New Jork, 23. März. Nach einem mehrwöchigen Prozeß 
wurde am Donnerstag Hines, der als Leiter der demokra 
tischen Parteiorganisation Tammany-Hall 26 Jahre lang 
fast unumschränkter Machthaber New Jorks war, wegen 
Korruption, passiver Bestechung, Gewährung 
politischer Protektion für verbrecherische Ele - 
m ente und anderer Verbrechen zu einer Gesamtgefängnis 
strafe von 8 Jahren verurteilt. 
Der Richter erklärte nach der Urteilsverkündung, nur das 
Alter schütze Hines vor einer höheren Strafe. Die Beweis 
aufnahme habe ergeben, daß Hines jährlich mindestens 
36 666 Dollar erhalten habe, um das Lotterie-Racket des 
Juden Flegen heimer vor polizeilichen Zugriffen Zu 
schützen. 
Nichtsdestoweniger setzte der Richter die. Urteilsvoll 
streckung aus, um dem Verteidiger Gelegenheit Zu einer 
Berufung zu geben. Jedoch wird Hines bis zur Verufunas 
verhandlung in Untersuchungshaft gehalten, tzr sich 
bisher gegen Stellung einer Kaution von 26 66U.DoMr auf 
freiem Fuß befand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 