
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Verlin, 
Sonnabend, 2. April 
Nr. 
S4V 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1. April. Der Königlich Italienische Botschafter 
Dr. Bernardo Attolico hat Berlin am 29. März 1938 
verlassen. Während feiner Abwesenheit führt Botschaftsrat 
Graf Magistrati die Geschäfte der Botschaft. 
Vortrag in der Deutsch-Spanischen Gesellschaft. 
Berlin, 1. April. Ueber die Falange, die in Spanien die 
gleiche Rolle spielt wie bei uns die NSDAP., und die auch 
in gleicher Weise ihre Mitglieder im Auslande durch eine 
Ausla!ndsor!Mnisaifon erfaßt, sprach am Freitag lauf Ein 
ladung der Deutsch-SpaniMen Gesellschaft im Jbero-Ameri 
kanischen Institut in Berlin der Sekretär der Berliner Orts 
gruppe der Falange, Rechtsanwalt Luis Sanchez Mas 
pons. Seine Ausführungen fanden bei den zahlreichen 
Hörern um so stärkere Beachtung, als General Franca im 
vergangenen Jahre das Programm der Falange zum Regie 
rungsprogramm erklärt hat. 
Kreuzer „Emden" läuft Amsterdam an. 
Berlin, 1. April. In Abänderung seines Reiseplans 
wird der Kreuzer „Emden", der sich vom 1. 4. ab in Cara 
minal (Spanien) befindet, diesen Hasen nach Stägigem Auf 
enthalt wieder verlassen und auf seinem Wege nach der Hei 
mat vom 13. 4. —19. 4. noch Amsterdam (Holland) anlaufen. 
Mit dem Eintreffen in Wilhelmshaven ist am 23. 4. zu 
rechnen. 
5000 italienische Laudarbeiter in Mimchen. 
München, 1. April. In den letzten 14 Tagen sind mehr 
als 10 000 italienische Landarbeiter auf deutschem Boden 
eingetroffen, um in kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit 
deutschen Bauern an der ErZeugungsschlacht mitzuarbeiten. 
Am Freitag kam in München die erste Gruppe der für 
Bayern bestimmten 5000 italienischen Landarbeiter an. Sie 
wurden auf dem Bahnhof vom italienischen Generalkonsul, 
dem Leiter des Mllnchener Faseio und Vertretern der Par 
tei, des Staates und der Behörden begrüßt. 
Glückwunschtelegramm Tarauyis an Mussolini. 
Budapest, 1. April. Minifterpräsident Daranyi hak 
an Mussolini folgendes Telegramm gerichtet: 
„Ich bitte Eure Exzellenz, als Erster Marschall des ita 
lienischen Imperiums meine wärmsten und aufrichtigsten 
Glückwünsche entgesgienzunehmen." 
Die wirtschaftlichen Folgen des Anschlusses. 
Belgrad, 1. April. Samuprava, das Hauptblatt der Re 
gierungspartei, befaßt sich ausführlich mit den wirtschaft 
lichen Auswirkungen des Anschlusses von Deutsch-Oesterreich 
an das Reich. Das Blatt zeigt an mehreren Beispielen auf, 
wie jetzt für den Vierjahresplan Rohstoffquellen gefunden 
wurden und andererseits eine Wiederbelebung der darnie 
derliegenden österreichischen Industrie zu erwarten ist. 
Gleichzeitig eröffneten sich große Möglichkeiten für eine 
Verstärkung der wirtschaftlichen Beziehungen Großdeutsch 
lands mit den südosteuropäischen Ländern. Dieser wirt 
schaftliche Aufschwung werde in der deutschen Ostmark eine 
völlige Beseitigung der Arbeitslosigkeit 
und eine allgemeine HebungdesLebensstandards 
zur Folge haben. 
„Emigranten die ihr Vaterland verleumden". 
Belgrad, 1. April. Die regierungsparteiamtliche Samo 
prawa begrüßt das polnische Gesetz, das die Möglichkeit bie 
tet, allen Polen nach fünfjährigem ununterbrochenem Aus 
landsaufenthalt das Staatsbürgerrecht abzuerkennen. 
Dieses Gesetz, bemerkt das Blatt, richte sich nur gegen 
jene Emigranten, die ihr Vaterland im Auslande verleum 
deten. Es gebe leider immer noch Staaten, die unter dem 
Vorwande der „Demokratie" solchen Gesellen Asylrecht bö 
ten. Dieses Gesetz veranlasse sie vielleicht, sich diese Emi 
grantenfrage einmal genauer zu überlegen. 
Sudetendeutsche Abgeordnete bei Hodscha. 
Prag, 1. April. Ministerpräsident Hodscha empfing 
am Freitag den Klubvorsitzenden, Abgeordneten Ku n d G 
sowie die stellvertenden Vorsitzenden, Abg. Richter unll 
Senator Pfro gner, von der lSudetendeutschen Partei und 
der Karpathodeutschen Partei. 
Das Sudetendeutschtum für volle Selbstverwaltung. 
Prag, 1. April. Am Donnerstag wurde in Leitme 
ri tz die letzte große Kundgebung der Sudeten 
deutschen Partei vor dem allgemeinen behördlichen Ver 
sammlungsverbot abgehalten, auf der der Stellvertreter 
Konrad Henleins, Abg. Frank, vor vielen Tausenden das 
Wort ergriff. 
Frank nahm eingehend zu der letzten Rundfunkansprache 
dos tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Stellung und 
forderte an Stelle des angekündigten Minderheitenrechtes 
das dem Sudetendeutschtum vorenthaltene Volksgruppen- 
und Nationalitätenrecht. Nur durch die Gewährung der 
vollen Selbstverwaltung an alle schwer benach 
teiligten Nationalitäten könne der Friede in Europa gerettet 
werden 
Weiter protestierte Frank im Namen der Parteiführung 
schärfstens gegen das erlassene Versammlungsverbot, das 
wiederum beweise, zu welch undemokratischen Maßnahmen 
man aus tschechischer Seite schreite, um dem Deutschtum im 
Staate das freie Wort zu nehmen. 
Am Schluß seiner Rede forderte Frank die Versammelten 
zu unbedingter Ruhe und Disziplin auf. 
Unterstützung der Polen in der Tschechoslowakei» 
Warschau, 1. April. Der Parlamentarische Klub des 
Lagers der nationalen Einigung faßte zur Lage der polni 
schen Minderheiten in der Tschechoslowakei eine Ent 
schließung, in der es heißt: 
„Wir haben mit großer Freude die Tatsache der Eini 
gung der Polen an der Olsa zur Kenntnis genommen, wo 
durch zweifelsohne der Kampf der an der Olsa siedelnden 
Polen um ihr gutes Recht gestärkt werden wird. Der Par 
lamentarische Klub des Lagers der nationalen Einigung 
verfolgt mit tiefer Anteilnahme die Bestrebungen der Polen 
in der Tschechoslowakei und versichert, ihnen in wachsamer 
Bereitschaft seine volle Unterstützung und Hilfe in ihren 
Bestrebungen zuteil werden zu lassen." 
„Slowak" zum Bankrott der Minderheitenpolitik. 
Warschau, 1. April. Die Polnische Telegraphenagentur 
gibt einen Bericht wieder, den der Slowak im Zusammen 
hang mit der Rundfunkrede des Minlisterpräsidenten H o b 
's cha über Fragen der tschechoslowakischen Innen- und 
Außenpolitik Veröffentlicht hat. Es heißt darin, Hodscha 
habe so gesprochen, als ob sich in letzter Zeit nichts ereignet 
hätte, als ob der österreichische Staat weiterhin bestände und 
als ob das Lager der sogenannten deutschen Aktivisten nicht 
zerschlagen wäre. 
Trotz des v o l l st ä n d ig e n B a n k r o t t s der gegen 
wärtigen Mindercheitenpolitik und trotz der neu geschaffenen 
Laue beabsichtige Hodscha, die bisherige Politik weiter zu 
führen, obwohl der englische' Ministerpräsident unlängst er 
klärt Hobe, daß die vernünftigen Forderungen der Sudeten 
deutschen erfüllt werden müßten. 
Auch bezüglich! der s l o w a k i s ch! E nFra ige habe Hod 
scha bis jetzt nicht den Weg zu ihrer Lösung beschritten. Das 
nationale Lager der Slowaken warte auf die seinerzeit an 
gekündigte Erklärung des Ministerpräsidenten und werde 
von ihr die Gestaltung ihrer weiteren politischen Aktion zur 
Verwirklichung ihrer Forderungen abhängig machen!. 
Lettischer Staatsverteidigungssouds beschlossen. 
Riga, 1» April. Der von der Regierung angekündigte 
Staatsverteidigungsfonds wurde vom Ministerkabinett in 
seiner letzten Sitzung endgültig beschlossen. Zweck und Auf 
gabe dieses Fonds ist es, Mittel für staatliche Rüstungs 
zwecke zu beschaffen. 
Auch in Lettland suchten Moskaus Söldlinge zu putschen. 
Riga, 1. April. Das Gericht in Rositten (Lettgallen) 
hatte gsgen eine kommunistische Geheimorganisation zu ver 
handeln, die sich im lettländisch-sowjetrussischen Grenzgebiet 
betätigt hatte. 
Ein Angeklagter erhielt vier Jahre Zwangsarbeit, zehn 
Angeklagte wurden zu Zuchthausstrafen von zwei Jahren 
bis 16 Monaten und sieben weitere Angeklagte zu Gefäng 
nisstrafen von vier bis zehn Monaten verurteilt. 
England zum Aufruf der Bischöfe Oesterreichs. 
London, 1. April. Welch außerordentliches Interesse der Zu 
stimmende Aufruf der österreichischen Bischöfe 
anläßlich der Volksabstimmung in Oesterreich in England 
erregt hat, beweist die Catholic Times. 
Das Blatt gibt die Meldung als Hauptmeldung auf der 
ersten Seite in größter Aufmachung wieder und überschreibt 
sie: „Die Bischöfe Oesterreichs unterstützen das nationalsozia 
listische Regime; sie erkennen freudig an, daß es Großes 
für Deutschland erreicht und den Bolschewismus abgewen 
det hat." Die Handlungen der Nationalsozialisten seien da 
her von den Bischöfen mit Zustimmung angesehen und 
gesegnet worden. 
Rückbeförderung nach Frankreich geflohener Bolschewisten! 
London, 2. April. Reuter berichtet aus Paris, daß die 
Absicht besiehe, die 4000 Mann der roten Truppen', die kürzlich 
die spänisch-französische Grenze auf der Flucht vor Franco 
bei Luchon überschritten hätten, nach Barcelona zurückzu 
schicken, damit sie dort gegen Franco weiterkämpfen könnten. 
Es würde sich um eine unerhörte Einmischung 
handeln, wenn Frankreich diese Truppen tatsächlich zurück 
schicken würde. 
Paris, 2. April. Die Londoner Reutermeldung, daß die 
über die Pyrenäen nach Luchon geflüchteten spanischen Bol 
schewisten d u rchfra n zösi s ch e s Gebietnach Sow 
jetspanien zurückbefördert würden, hat sich be 
stätigt. Ein bedenklicher Akt indirekter Ein- 
Mischung ist Tatsache geworden. Noch am Freitag abend 
wurden 3000 Mann mit der Bahn nach Katalonien zurück 
transportiert. 
Wie Havas ergänzend meldet, fand am Freitag im Rat 
haus von Luchon eine Besprechung statt, an der der sowjet 
spanische „Konsul" in Toulouse, der Bolschewisten-zGeneral" 
Gallo Havas bezeichnet ihn als „Kommandant der ge 
flüchteten Armee" mtt seinem ganzen Stabe und zwei sich 
unter den Flüchtlingen befindliche politische Kommissare aus 
Huesca teilnahmen. 
Im Anschluß daran hatten die Bolschewistenhäuptlinge 
eine Unterredung mit den französischen Behörden. Das Er 
gebnis war, daß noch am Abend drei Eisenbahnzüge nach 
Eerbäre abfuhren, von wo die 3000 Milizleute nach Sowjet 
spanien weiterbefördert werden. Verwundete Milizen wer 
den nach Toulouse in Krankenhäuser gebracht. 
Bei einem der bolschewistischen Flüchtlinge wurden ge 
stohlene Wertpapiere im Betrage von 8 Millionen Peseten 
gefunden. 
Pariser Blätter zur Entwicklung in Spanien. 
Paris, 2. April. Die Leitartikel der Pariser Abend 
blätter am Freitag befassen sich durchweg mit der Entwick 
i ung in Spanien, besonders aber mit dem Eintreffen bolsche 
wistischer Milizhaufsn und Flüchtlingsmassen auf franzö 
sischem Gebiet. 
Der Temps schreibt, die Tatsache, daß unter den Flücht 
lingen, die bei Luchon auf französisches Gebiet übertraten, 
rund 80 v. S. Milizleute seien, könne die französische öffent 
liche Meinung nicht unbeteiligt lassen. Die Anwesenheit 
von so vielen bewaffneten Kriegsteilnehmern auf franzö 
sischem Boden könne ein Element ernster Unruhe 
darstellen. Es handle sich nicht nur um eine Angelegenheit 
der Menschlichkeit, sondern auch um ein Problem der 
inner fr anzösi s ch e n Sicherhei t. 
Zu der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses schreibt 
das Blatt, jetzt entscheide sich nicht mehr im Londoner Aus 
schuß, sondern aus dem Schlachtfeld Kataloniens das Schick 
sal Spaniens. 
Jacques Doriot fragt in der Liberte, ob die Taufende 
von bolschewistischen Freiwilligen und Milizen, die sich jetzt 
nach Frankreich geflüchtet hätten, aus Taktik oder aus 
Panik gehandelt hätten. Wenn die Erklärungen der An 
führer dieser Heerhaufen zuträfen, dann scheine es, als ob 
die Bolschewisten in Barcelona ihnen den Befehl erteilt 
hätten, aus französisches Gebiet zu flüchten. Bestehe etwa 
eine vorherige Uebereinkünft zwischen Frankreich und 
Negrin hierüber? Sei im Laufe der jüngsten Besprechungen 
in Paris dieser Einmarsch vorgesehen und durch ein Ab 
kommen zwischen der französischen Regierung und Barce 
lona vereinbart worden? Der Uebertritt dieser Milizen auf 
französischen Boden sei ein einfaches Mittel, der vorrücken 
den nationalen Armee zu entweichen, um später wieder nach 
Barcelona zurückzukehren. 
Der Außenpolitiker des Journal des Döbats bezeichnet 
die Sitzung des Londoner Ausschusses als ein „lächerliches 
Geschwätz". Die nationalen Spanier, denen man entgegen 
jeder Vernunft die Eigenschaft Kriegführender nicht zu 
erkennen wollte, würden in kürzer Zeit die allein Krieg 
führenden sein. 
Im Zusammenhang mit den Massenübertritten spanischer 
Bolschewisten auf französisches Gebiet empfiehlt das Blatt, 
diese „unerwünschten Pensionäre" der Genfer 
Liga zur weiteren Versorgung anzuvertrauen. Würde die 
Liga, die sich als unfähig erwiesen habe, Kriege Zu ver 
hindern, auch noch aus diesem Gebiet versagen, dann sei es 
nicht mehr der Mühe wert, das Lokal in Genf weiter zu er 
halten. Jedes Land solle von den aus Spanien geflohenen 
Angehörigen der Internationalen Brigaden seine Staats 
angehörigen wieder bei sich ausnehmen. Diejenigen aber, 
die in ihren Heimatländern unerwünscht seien, dürften nichr 
Frankreich zur Last fallen. Da sich die meisten zum Kom 
munismus bekennten und Sowjetrußland als „Vaterland" 
betrachteten, sei es an Sowjetrußland, diese Leute bei sich 
aufzunehmen. 
279 gefangene Engländer auf dem Wege nach Saragossa. 
Paris, 1. April. Der Hav a s - Vertreter m Alcaniz 
meldet, daß eine Gruppe von 270 marxistischen Engländern, 
die Mitglieder der internationalen Brigaden waren und bei 
den letzten Kämpfen gefangen genommen wurden, in Alca 
niz zusammengezogen worden seien, um nach Saragossa wei 
terbefördert zu werden. 
Saragossa feiert die Befreiung der Provinz. 
Saragossa, 2. April. Da die gegenwärtigen Operationen 
die gesamte Provinz Saragossa von den bolschwestischen 
Horden befreit haben, hat die Stadt reichen Flaggenschmuck 
angelegt und die öffentlichen Gebäude und Plätze zeigen 
Festbeleuchtung. Die begeisterte Menge zieht mit Fahnen 
und Musikkapellen durch die Straßen und feiert die Be 
freiung der Provinz von den Bolschewisten. 
„Neue Aussichten für die Ozeanfliegerei". 
Amsterdam, I.April. Die Amsterdamer Zeitung Han 
delsblad schreibt zum Rekordflugder „Da 18", 'die unermüd 
liche und zähe Arbeit der deutschen Motortechniker, die lrotz 
der nun einmal bei jeder Pionierarbeit unvermeidlichen 
Rückschläge niemals nachgelassen habe, sei jetzt durch einen 
vollen Erfolg gekrönt worden. 
Der durchschlagende Beweis von der Brauchbarkeit, Spar 
samkeit und Billrgkeit/des neuen Diesel-Motors sei ein 
wandfrei erbracht. Die beiden Jumo-Dieselmotoren des 
deutschen Rekordflugbotes hätten sich glänzend bewährt und 
sich als völlig zuverlässig erwiesen. Die Deutschen, die sich 
auf den Bau dieser Motoren spezialisiert hätten, dürften auf 
dieses Ergebnis sehr stolz sein, denn dadurch böten sich völlig 
neue Aussichten für die gesamte Ozeanfliegerei. 
Rücktritt des Oberkommissars für Kanada. 
London, 2. April. Einer Meldung aus Ottawa zufolge 
wird der britische Oberkommissar für Kanada, Sir Francis 
L. E. Floud, im September von seinem Posten zurück 
treten. Er befindet sich seit 1935 im Amt. 
Nach seiner Rückkehr aus Kanada wird er das Amt des 
Vorsitzenden einer Kommission übernehmen, die im Auf 
trage der Regierung von Bengalen das Landpachtwesen in 
Bengalen einer Prüfung unterziehen soll. 
Hoovers Eindrücke vom Dritten Reich. 
New Jork, 1. April. Der frühere Präsident Hoover 
hielt am Donnerstag in New Aork einen Vortrag über seine 
Eindrücke auf seiner Europareise, über den bereits kurz be 
richtet wurde. Aus dem Wortlaut seiner Ausführungen geht 
hervor, daß Hoover dabei auch m bemerkenswerter Welse 
zu den Leistungen des Dritten Reiches Stellung 
genommen hat. 
Natürlich steht der frühere amerikanische Präsident aus 
einer gänzlich anders gearteten Mentalität heraus manches 
nicht ganz richtig, jedoch muß man ihm zugestehen, daß er 
sich ehrlich bemüht, dem neuen Deutschland Gerechtigkeit 
widerfahren Zu lassen. 
Hoover erklärte, daß man, um das nationalsozialistische 
Regime zu verstehen, seine offenkundigen Leistungen nicht 
übersehen dürfe. Die industrielle Kräftevergeudung durch 
Streiks und Materialverderb seien ausgeschaltet worden und 
auf dem Gebiete der wirtschaftlichen Selbstgenügsamkeit 
habe man Fortschritte gemacht. Beschäftigung und wirt 
schaftliche Sicherheit seien allen beschert worden, die sich der 
neuen Ordnung fügten. Vor crllem die Minderbemittelten 
erhielten neue Häuser, Arbeit und mehr Freizeit und Er 
holung. 
In materieller Hinsicht gehe es den Deutschen 
durchschnittlich b e s sera I s vors ü n f Jahren. Deutsch 
land sei heute wieder eine erstklassige Militär 
macht und seine Jugend sei von neuer Hoffnung und Be 
geisterung beseelt. 
„Teutschland glüht heute vor Stolz und wiedergewon 
nener Selbstachtung". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 