
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 8. September 
Nr. 
11 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 13). 
Das Ausland zur Proklamation 
Rom, 8. September. Der Reichsparteitag steht trotz der 
begreiflichen Aufmerksamkeit, mit der man in Italien nach 
den sowjetrussischen Störungsmanövern das Schicksal der 
Mittelmeer-Konferenz verfolgt, auch am Mittwoch im 
Mittelpunkt der Beachtung. Die spaltenlangen, auf der 
ersten Seite veröffentlichten Sonderberichte aus Nürnberg 
schildern die feierliche Eröffnungssitzung, die, so wird be 
tont, noch eine Steigerung der überwältigenden Eindrücke 
der früheren Reichsparteitage gebracht habe. 
Die Korrespondenten verzeichnen übereinstimmend die 
herzliche Aufnahme, die der italienischen 
Abordnung in dem befreundeten Deutschland zuteil 
werde und die in mehreren spontanen Kundgebungen über 
zeugend zum Ausdruck gekommen sei. 
Die Proklamation des Führers, die auch die 
Mittwoch-Morgenpresse in sehr ausführlichen Auszügen wie 
dergibt, wird als „die Bilanz einer Leistung, mit der sich 
Deutschland nach der politischen nunmehr auch die wirt 
schaftliche Unabhängigkeit zu sichern im Begriff ist" bezeich 
net. Die Proklamation, in der die augenblickliche Weltkrise 
klar beleuchtet werde, enthalte außerdem eine eindringliche 
Mahnung und sei wie jede Aeußerung des Führers be 
rufen, in der ganzen Welt das stärkste Echo her 
vorzurufen und eine auf Abwege geratene Umwelt zur 
Ueberlegung und zur Einkehr zu veranlassen. 
Die feierliche Verkündung der Träger der erstmals Ver 
gebenen Nationalpreise begegnet ebenfalls stärkstem Inter 
esse. Die Blätter erinnern daran, daß man in Italien 
größtes Verständnis für Deutschlands Zurückweisung 
der Nobelpreise besitze und schon seinerzeit bei der 
Verleihung eines Nobelpreises an einen jüdischen Emigran 
ten das Vorgehen des Komitees als eine Beleidigung 
Deutschlands mit Entrüstung verurteilt habe. 
London, 7. September. Die gesamte Presse bringt die 
Proklamation des Führers in großer Aufmachung. Die 
Blätter heben sowohl in ihren Berichten durch Fettdruck wie 
auch in ihren Ueberschriften die Worte des Führes über die 
Kolonialfrage hervor. 
Im Leitartikel setzte sich der Evening Standard für eine 
deutsch-englische Verständigung ein. In Nürnberg, so 
schreibt das Blatt, fänden zurzeit die Kundgebungen der 
Deutschen statt, die von Jahr zu Jahr eindrucksvoller und 
überzeugender wirkten und die Einheit zwischen Reich und 
Nationalsozialistischer Partei immer deutlicher vor Augen 
führten. 
Der Hauptirrtum der britischen Politik gegenüber 
Deutschland, so sagt das Blatt, liege nicht so sehr in den 
Handlungen der britischen Regierung, sondern in ihrer 
Haltung.' Mau habe den Eindruck hervorgerufen, daß es 
keine Hoffnung auf ein harmonisches Zusammenleben der 
beiden Nationen mehr gebe. Für all das habe man keinen 
anderen Grund angegeben, als die Regime-Frage. 
Deutschlands Regierungsform sei aber tatsächlich eins 
rein deutsche Angelegenheit, so, wie die britische Regie 
rungsform eine britische Sache sei. Somit gebe es keinen 
vernünftigen Grund, warum diese beiden Länder jedes mit 
der von seinem Volk bevorzugten Regierungsform nicht 
Seite an Seite leben sollten in einem Geiste freundschaft 
licher Zusammenarbeit und menschlicher Verständigung. 
Solch ein Wandel würde nicht nur den beiden Ländern von 
unermeßlichem Nutzen sein, sondern er würde auch ein über 
wältigender Beitrag für den Frieden der Welt darstellen. 
Morning Post bringt ein Stimmungsbild und einen 
Auszug der Proklamation des Führers, widmet seinen Leit 
artikel aber vornehmlich der Antikomintern-Ausstellung 
unter der Hervorhebung, daß Großbritannien, Irland, 
Indien, Kanada und Australien als Zentren des Bolsche 
wismus dargestellt seien. 
Für die Daily Mail berichtet Ward Price in einem län 
geren Artikel über den Dienstag in Nürnberg, ohne jedoch 
zu den einzelnen Fragen Stellung zu nehmen. Der Bericht 
trägt die Ueberschrift: „Hitler erneuert die Forderung nach 
Auch Daily Expreß stellt des Führers Forderung nach 
Kolonien in den Vordergrund seines Berichtes, der sich jeder 
eigenen Stellungnahme enthält. 
Die englische Presse berichtet auch ausführlich über 
den äußeren Hergang der Ereignisse in Nürnberg. 
In einem Lsitaufsatz erklärt Daily Telegraph: Es gebe 
keine wirklichen Arbeitslosen in Deutschland mehr, die 
deutsche Wirtschaftskrise sei so gut wie gelöst und eine neue 
Nation sei geboren worden. Während es an anderen Stellen 
der Welt Unruhen gebe, könne Hitler versichern, daß in 
Deutschland Frieden sei und Sicherheit Perrichs. 
Dieses Bild erwecke weder ein neidisches noch ein feind 
seliges Gefühl. Ein Deutschland, das mit seiner inneren 
Lage zufrieden sei, müsse sich als stark genug erweisen, um 
den Frieden der Welt zu erhalten; auch könne man den 
Anspruch des Führers nicht bemängeln, daß diese Ergeb 
nisse in der Hauptsache einer Regierungsform zu verdanken 
seien, die dem deutschen Volk Zusammenhalt und Vertrauen 
gegeben habe. ... ... 
Diese jährlichen Versammlungen in Nürnberg seien eine 
eindrucksvolle Kundgebung der Einheit des deutschen Volkes 
und seines Gehorsams für die Befehle jener für 
die Hitler Vertrauen verlange. Oh diese Regierungsform 
den Engländern gefalle oder nicht die innere Verwal 
tung Deutschlands sei ganz und gar Sache des deutschen 
Volkes und die Zufriedenheit der Mehrheit mit den gegen 
wärtigen Zuständen könne kaum bezweifelt werden. 
Auch die Times widmet dem Reichsparteitag einen Leit 
artikel. Nach einem kurzen Stimmungsbild aus der Stadt 
der Reichsparteitage sagt das Blatt, daß die Parteitage, ob 
sie nun „Triumph des Willens" oder „Triumph der Arbeit" 
genannt würden, zugleich verdienten, „Triumph der 
Organisation" genannt? zu werden. 
Mit dem Reichsparteitage habe in Nürnberg eine der 
bezeichnendsten Wochen des deutschen Jahres begonnen, eine 
Woche der Offenbarung und der Gestaltung, was die An 
wesenheit des britischen Botschafters in Nürnberg vollauf 
rechtfertige. 
Paris, 8. September. Die Proklamation des 
Führers, die am Dienstag von Gauleiter Wagner verlesen 
wurde, wird von der Pariser Presse in großer Aufmachung 
und z. T. in Fettdruck wiedergegeben. Einige Zeitungen 
können sich jedoch nicht enhalten, ihre Berichte in der über 
lieferten Manier mit unfachlichen Bemerkungen zu ver 
sehen. 
Der Sonderberichterstatter des Journal schreibt, man 
könne schon jetzt voraussehen, daß das Volk den Aufruf des 
Führers verstanden habe. Deutschland, dessen Disziplin und 
Vaterlandsliebe man schon so oft bewundert habe, werde 
alle notwendigen Opfer tragen und damit das Werk des 
Führers durchführen helfen. In der Treue Zum Führer 
werde das deutsche Volk tun, was von ihm verlangt werde. 
Es sei gewohnt, in Schwierigkeiten groß zu werden. 
Budapest, 7. September. Der breite Raum, den die un 
garische Presse den Berichten über den Nürnberger Reichs 
parteitag zur Verfügung stellt, zeigt, welche Bedeutung all 
gemein diesem großen Leistungsnachweis der Arbeit des 
jungen nationalsozialistischen Deutschlands beigemessen 
wird. Ein großer Teil der ungarischen Blätter hat Sonder 
berichterstatter nach Nürnberg entsandt. 
Die Proklamation des Führers wird von fast 
sämtlichen Blättern im Wortlaut gebracht. Die Berichte 
sprechen von gigantischen Ausmaßen des Nürnberger Par 
teitages, bezeichnen Nürnberg als der deutschen Po 
litik und als den auf der Welt einzig dastehenden nano 
nalen Versammlungsort. 
Starken Eindruck hat die in den Berichten hervor 
gehobene Tatsache der Teilnahme fast des gesamten Ber 
liner Diplomatischen Korps, insbesondere der Botschafter 
der westeuropäischen Großmächte, hervorgerufen. 
Auch die gesamte linksliberale bringt unter 
großen Schlagzeilen spaltenlange Berichte über die Eröff 
nung und die Proklamation. 
In den der Regierung nahestehenden Blättern wird 
darauf aufmerksam gemacht, daß der Reichsparteitag im 
Zeichen der friedlichen Mitarbeit Deutschlands an dem Wie 
deraufbau Europas stehen werde. Es wird betont, daß un 
mittelbar im Anschluß an den Reichsparteitag anläßlich 
des Besuches Mussolinis Ereignisse von gesamteuro 
päischer Bedeutung zu erwarten seien. 
Warf Die Polnische Telegraphen- 
Agentur veröffentlicht einen ausführlichen Bericht über die 
Eröffnung des Reichsparteitages. Dabei werden besonders 
die gegen den Bolschewismgs gerichteten Abschnitte der 
Proklamation des Führers hervorgehoben. Der Inhalt der 
Proklamation sei fest und bestimmt. Aus ihm spreche 
nicht nur der Wille, sondern auch die Kraft, ein eigenes 
Programm zu verwirklichen. 
Der Berichterstatter der Gazeta Polska unterstreicht die 
Entschiedenheit, mit der der Führer die Rückgabe der Kolo 
nien forderte. So energisch sei diese Forderung vom Führer 
noch niemals formuliert worden. Der Teil der Proklama 
tion, der den sozialen und wirtschaftlichen Fragen gewidmet 
war, habe am stärksten überzeugt. Diese Stellen seien von 
Beifallsstürmen begleitet worden. 
Expreß Poranny überschreibt seinen Bericht mit dem 
Satz der Proklamation: „Es geht heute nicht um Grenzen, 
sondern um die Existenz oder Vernichtung der Kultur der 
Welt." 
Von den Reden, die auf der Kulturtagung gehalten 
wurden, hat die polnische Presse zunächst nur die Rede von 
Reichsleiter Alfred Rosenberg verzeichnen können, aus 
der die Feststellung, daß die deutsche Nation nicht? erbsündig, 
sondern erbadlig sei, besonders hervorgehoben wird. 
Gäste der Deutschen Arbeitsfront. 
Nürnberg, 8. September. Unweit des Parteitags 
geländes, am Valzner Weiher, hat die DAF. inmitten eines 
schönen Waldes ein Lager errichtet, in dem alljährlich 16 506 
Arbeiter aus allen Gauen des Reiches als Gäste der Deut 
schen Arbeitsfront an dem gewaltigen Geschehen des Reichs 
parteitages Anteil haben sollen. 
Am Dienstag begann der große Einzug der DAF.-Gäste. 
Zug um Zug wurden die 81 Zelte belegt. Alle Dialekte 
des Reiches surrten durch das vorbildlich eingerichtete Zelt 
lager. 
Volksfest in der KdF-Stadt. 
Nürnberg, 7. September. Mit beispiellosem Schwung 
und unverfälschter Fröhlichkeit wurde Dienstag nachmittag 
die KdF.-Stadt in Nürnberg am Valzner Weiher er 
öffnet. Der Leiter der DAF., Reichsleiter Dr. Ley, und 
der Frankenführer Streicher wurden bei einem Besuch 
dieser weiten, ausschließlich dem Frohsinn und der Gemüt 
lichkeit errichteten Stadt überaus herzlich begrüßt. 
Schon der erste Tag, bereits die ersten Stunden nach 
der Eröffnung der KdF.-Stadt und der großen Volksfest- 
Wiese haben das gehalten, was man sich von der Unter 
haltungsstätte der DAF. versprochen hat. Pausenlos wickelte 
sich das Programm ab, das von 2000 Mitwirkenden, den 
besten deutschen Artisten, den Akrobaten von Weltruf, den 
bekanntesten Ansagern und Komikern und vielen anderen 
Künstlern sowie zahlreichen Volkstumsgruppen aus allen 
Gauen Deutschlands bestritten wurde. 
Tag des Arbeitsdienstes 
Nürnberg, 8. September. Die wettergebräunten jun 
gen Männer des Reichsarbeitsdienstes haben am Mitt 
woch ihren Ehrentag. Ihr Appell auf der Zeppelinwiese 
ist immer wieder einer der erhebendsten und beglückendsten 
Eindrücke des Reichsparteitages. Das ist in diesem Jahre 
umsomehr der Fall, als dieser Parteitag schon durch seine 
Namensgebung im Zeichen der Arbeit, des Willens zum 
Schaffen steht. 
Der Stellvertreter des Führers hat am Dienstag bei 
der Kongreßeröffnung erklärt, daß durch die deutschen 
Lande eine Symphonie der Arbeit klingt, wie nie 
zuvor. Der Arbeitsdienst ist es gewesen, der bereits in 
den ersten Tagen nach der Machtübernahme durch den 
Nationalsozialismus daran ging, die jungen deutschen 
Männer zu sich heranzuziehen, sie in freiwilliger Unter 
ordnung der Aufbauarbeit des neuen Reiches dienstbar zu 
machen. 
In den seither vergangenen Jahren hat der Arbeits 
dienst, der aus einem freiwilligen zu einem Pflichtdienst 
wurde, im friedlichen Kampfe dem Reiche neue Provinzen 
erobert, neues Ackerland in erheblichem Maße geschaffen 
und an unzähligen Stellen schlechten Boden in fruchtbaren 
Boden verwandelt. Das dankt ihm das deutsche Volk. 
Der Führer selbst hat im vorigen Jahre zu den Ar 
beitsdienstmännern das Wort gesprochen: „Ihr wißt gar 
nicht, wie das deutsche Volk Euch lieb gewonnen 
hat!" 
Vielleicht merkt das der einzelne Arbeitsdienstmann, 
wenn er auf engem Raum seiner Arbeit nachgeht, nur sel 
ten. Aber diese Liebe aller Deutschen für die Arbeitsdienst 
männer kommt immer und überall in überwältigender 
Weise Zum Ausdruck, wenn irgendwo der Reichsarbeits 
dienst marschiert, wenn die Spaten blitzen und die Augen 
der jungen Männer freudig und voller Stolz blicken. 
In den 280 Zelten in der Zeltstadt Langwasser, in 
denen 38 000 Arbeitsdienstkameraden aus den 30 Gauen 
des Reiches untergebracht sind, fand am Mittwoch bald nach 
Sonnenausgang das Wecken statt. Nach dbm Morgen 
appell und der Losungsausgabe wurden die Fahnen vom 
Fahnenhain am Horst-Wessel-Platz abgeholt, und dann be 
gann der Marsch zum Zeppelinfeld in zwei großen Marsch 
kolonnen. 
Die großen Tribünen auf der Zeppelinwiese, die Illv OVO 
Zuschauer aufnehmen, waren bereits seit der achten Mor 
genstunde voll besetzt; auch der Anmarschweg, den die Ar 
beitsdienstmänner nahmen, war von vielen Zehntausenden 
eingesäumt. 
Aus der wichtigsten, bis zu 23 Meter Höhe ragenden 
Ehrentribüne versammelten sich die zahlreich geladenen 
Gäste, unter ihnen die in Nürnberg weilenden Mitglieder 
des Diplomatischen Korps, alle Führer von Partei und 
Staat, eine große Zahl von hohen Offizieren aller drei 
Wehrmachtsteile, die Obergruppenführer und Gruppen 
führer der SA., SS., des NSKK. und des NSFK. und 
die zahlreichen ausländischen Gäste, von denen außer den 
Militärattaches die italienischen und spanischen Gäste in 
Uniform erschienen waren. Das glänzende Bild wurde 
von strahlendem Sonnenschein überflutet. 
Der Führer trifft ein. 
Der Führer traf pünktlich um 10 Uhr, von einem 
Sturm der Begeisterung begrüßt, auf dem Festplatz ein, 
und sofort begann der Vorbeimarsch des Reichsarbeitsdien 
stes, den der Führer unterhalb der großen Ehrentribüne 
im Kraftwagen stehend abnahm. 
Der Vorbeimarsch. 
Von dem Standort des Führers aus fiel der Blick frei 
auf das fahnengeschmückte Feld. Mit klingendem Spiel, 
voran der Reichsspielmanns- und Reichsmusikzug, begann 
der Vorbeimarsch der 38 000 Arbeitsdienstmänner, an der 
Spitze der Reichsarbeitsführer Hierl mit seinen Adjutan 
ten. Es folgten die Schulen des Reichsarbeitsdienstes mit 
ihren Fahnen und dann in ununterbrochenem, anderthalb 
Stunden währendem Vorbeimarsch die 30 Arbeitsgaue, als 
erster der Arbeitsgau 28 (Franken). 
Die Musikzüge schwenkten vor dem dem Führerstand ge 
genüber errichteten Arbeitsehrenmal ein. Die Leiter der 
Schulen und die Arbeitsgauführer meldeten dem Führer in 
der Reihe des Vorbeimarsches ihre Reichsparteitagsabord 
nung. Der Reichsarbeitsführer hatte vor dem Wagen des 
Führers Ausstellung genommen, ihm zur Seite die Reichs 
minister Rudolf Heß und Dr. Frick. 
Ein Marschblock nach dem anderen zog in dröhnendem 
Gleichschritt an dem Führer vorbei, der fast ununterbrochen 
mit dem Deutschen Gruß dankte. Die Sonnenstrahlen 
brachen sich auf den blitzenden Spaten, die Freude glänzte 
aus den Augen der an ihrem Führer vorbeimarschierenden 
Arbeitsmänner, Stolz und Begeisterung der Zuschauer 
äußerte sich immer wieder in stürmischen Heilrusen und 
Beifallsklatschen, dem sich auch die ausländischen Gäste, 
die mit anerkennendsten Worten nicht zurückhielten, an 
schlössen. 
Einige der Marschsäulen, die am Führer vorbeimar 
schiert waren, rückten sofort wieder aus die Zeppelinwiese 
ein, legten Spaten und Tornister ab und standen in Hab- 
Acht-Stellung, auf den Beginn der anschließenden Feier 
stunde wartend. 
Je länger der Vorbeimarsch dauerte, desto größer und 
eindringlicher wurde die Begeisterung der Zuschauer. Un 
unterbrochen hallten die Beifallsstürme und Beifallsklat 
schen über das Feld. Herrlich und eindrucksvoll war dieser 
prachtvolle Vorbeimarsch. Diese jungen Männer dienen 
mit Leib und Seele ihrem Führer, ihrem deutschen Vater 
lande, sie sind sich bewußt, daß sie bei dem großen Aufbau 
werk an einer der wichtigsten Stellen stehen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 15.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«. 