
Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Donnerstag, 4. August 
Nr» 
1226 
Englische Frontkämpfer auf dem Kysfhänser» 
Berlin, 4. August. Die Abordnung englischer Front 
kämpfer, die zurzeit unter Leitung des Generals John 
Hamilton Deutschland bereist, traf am Mittwoch auf 
dem Kyffhäuser ein, wo sie von Reichskriegerführer Rein 
hard willkommen geheißen wurde. Die englischen Kame 
radon besichtigten das Denkmal mit der Ehrenhalle, sowie 
die von Generalmajor Reinhard veranlaßten Ausgrabun 
gen der mittelalterlichen Unter- und Oberburg. 
Am Abend fand im Burghof ein kameradschaftliches Bei 
sammensein statt. Capt. Barber sprach dem Reichskrieger 
führer den Dank der englischen Frontkämpfer für die Gast 
freundschaft aus; die Abordnung der British Legion wolle, 
so sagte er, durch ihren Besuch in Deutschland einen Beitrag 
dazu liefern, den Frieden Zu stärken. 
Beförderungen im Reich,sarbeitsdieust. 
Berlin, 4. August. Der Führerund Reichs 
kanzler hat mit dem 39. Juli 1938 befördert: 
Zu Arbeitsführern: Martin Braem, Führer der Arbeits 
dienstgruppe 131, Dr. Heinrich Gempf, Führer der Ar 
beitsdienstgruppe 215, Ludwig von Hesse, Leiter des Haupt 
meldeamtes lA 9a, Robert Vehrs, Führer der RAD.- 
Gruppe 111, Erich Lutz, Aufbaustab Oesterreich, Johann 
Hofmann, Leiter der Personalabteilung der Arbeitsgaulei 
tung 19, Max Siebenkäs, Aufbaustab Oesterreich, Otto 
Erich Metsch, Leiter der Dienstabteilung der Arbeitsgau 
leitung 29, Peter Sander, Führer der Arbeitsdienst 
gruppe 296, Karl Rosenberger, Aufbaustab Oesterreich. 
Zu Oberarbeitsführern: die Arbeitsführer Dr. Otto 
Kölling, Arbeitsgauverwalter bei der Arbeitsgauleitung 11, 
Friedrich Freydanck, Arbeitsgauverwalter bei der Arbeits 
gauleitung 12, Kurt Scheider, Arbeitsgauverwalter bei der 
Arbeitsgauleitung 1, Karl Erich Groth, Sachbearbeiter im 
Verwaltungs- und Wirtschaftsamt der Reichsleitung, Otto 
Schley, Sachbearbeiter im Verwaltungs- und Wirtschafts 
amt der Reichsleitung. 
Oberstabsamtswalter: den Stabsamtswalter 
Josef Dürrenberger, Sachbearbeiter im Personalamt der 
Neichsleitung des Reichsarbeitsdienstes. 
Vittorio Mussolini in Dresden. 
Dresden, 4. August. Vittorio M u ssolini, der seit 
Dienstag voriger Woche in Deutschland weilt, um das 
deutsche Filmschaffen näher kennen zu lernen, stattete am 
Donnerstag der Zeiß-Jkon-AG. einen Besuch ab. Zum 
Empfang hatten sich im Werk mit dem sächsischen Minister 
für Wirtschaft und Arbeit, Lenk, u. a. der Präsident der 
Wirtschaftskammer Sachsen, Direktor Wohlfahrt, und 
Direktor Sinnender von Zeiß-Jkon eingefunden. 
Einem Gang durch die ausgedehnten Fabrikanlagen 
schlössen sich Filmvorführungen an, wobei ein Schmalton 
film und mehrere plastische Filme das besondere Interesse 
der Besucher fanden. 
Der Evangelische Oberkirchenrat Wien an den Führer. 
Wien, 4. August. Im Namen der Evangelischen Kirche 
in der Ostmark hat der Evangelische Oberkirchenrat in Wien 
an den Führer eine Dankadresse gerichtet, in der Adolf 
Hitler der Dank für das große Aufbauwerk, das seit dem 
13. März in der Ostmark durchgeführt wird, und für die 
Schaffung des neuen deutschen Eherechts zum Ausdruck ge 
bracht wird. 
Den Segen dieser Tat, so heißt es in dem Schreiben, 
wisse die Evangelische Kirche in der Ostmark besonders zu 
würdigen. Im ganzen Großdeutschen Reich werde durch die 
ses Gesetz die Einheit der sittlichen Anschauung des deutschen 
Volkes auf dem wichtigen Gebiet der Ehe hergestellt. 
Dr. Held gestorben. 
Regensburg, 4. August. In Regensburg ist am Donners 
tag der ehemalige bayerische Ministerpräsident, Geheimer 
Hofrat Dr. Heinrich Held, im Alter von 70 Jahren ge 
storben. 
Die Provokation von Glatz. 
Glatz, 4. August. Die Zusammenfassung der einzelnen 
Beobachtungen über die unerhörte Verletzung der deutschen 
Grenze durch tschecho-slowakische Flieger am Mittwochvor 
mittag ergibt folgendes Bild: 
Der Einflug in reichsdeutsches Gebiet erfolgte bei 
Reichenstein, etwa 20 Kilometer östlich von Glatz, kurz vor 
10.30 Uhr. Die Stadt Glatz wurde sodann in direktem 
Fluge angeflogen. Bei Ueberfliegen des Schäferberges 
bei Glatz, auf dem sich ein Arbeitsdienstlager befindet, haben 
die Flieger nur noch 30 Meter Höhe eingehalten. 
Ueber Glatz teilten sich dann die Flugzeuge offensichtlich 
in ihren Aufgaben, wobei eines eine Rechtskurve und das 
andere ein Linkskurve zog, worauf sie sich dann wieder ver 
einten, um in südlicher Richtung fortzufliegen. 
Die Erkennungsnummern der Flugzeuge war wegen 
ihrer Geschwindigkeit nicht festzustellen. Sicher erkannt 
wurde jedoch, daß es sich um einmotorige graugrüne Doppel 
decker handelte, die in der Mitte des Rumpfes ein gelbes 
Dreieck aufwiesen. Der Führersitz befand sich hinter den 
abgerundeten Tragflächen, von denen die obere größer war 
als die untere. 
Ueber den Weg, den die Flugzeuge auf deutschem Reichs 
gebiet eingeschlagen haben, steht an Hand übereinstimmen 
der Augenzeugenberichte fest, daß wie bereits erwähnt 
der Einflug kürz vor oder um 10.30 Uhr bei Reichenstein 
erfolgte, daß dann Glatz in direktem Fluge angeflogen 
wurde und drei bis fünf Minuten über der Stadt m nur 
geringer Höhe zwischen 100 und 150 Meter gekreuzt 
wurde. » 
Darauf erfolgte der Abflug in einem, wie von Zeugen 
bekundet wird, „höllischem Tempo", in südlicher Richtung 
über Rengersdorf—Habelschwerdt—Mittelwalde, um bei 
Bobischau wieder die Grenze zu erreichen. 
Heber Mittelwalde wurden die Flieger um 10 Uhr 49 in 
etwa 3000 Meter Höhe gesichtet, wodurch die verhältnis 
mäßig lange Flugzeit von Glatz bis zur Grenze erklärlich 
wird. Offenbar hatten es die Flieger doch mit der Angst zu 
tun bekommen und Zogen es vor, die Grenze in einer 
größeren Höhe als die Stadt Glatz zu überfliegen. 
Noch einmal muß darauf hingewiesen werden, daß von 
einem Verfliegen unter keinen Umständen die Rede 
sein kann, denn bei der weiten Sicht im strahlenden Sonnen 
schein mußten die Flieger bei der klaren und einwandfreien 
Gebietsformation des Glatzer Kessels erkennen, daß sie sich 
auf reichsdeutschem Gebiet befanden. Sie brauchten keines 
falls erst die deutsche Stadt Glatz auf wenige Meter Ent 
fernung unter die Lupe zu nehmen und unablässig zu photo 
graphieren, um zu erkennen, daß sie sich über reichsdeutschem 
Gebiet befanden. 
Ansichtskarten gefährden die Tschechen 
Prag, 4. August. Wie aus Preßburg gemeldet wird, 
wurde im Amtsblatt ein Beschluß des Kreisgerichts vom 
21. Juli veröffentlicht, der die Verbreitung von Ansichts 
karten mit dem Bilde Adolf Hitlers verbietet. 
Ferner wurde vom Kreisgericht Preßburg mit Beschluß 
vom 22. Juli die Verbreitung des Buches „Das Lied der 
Getreuen" von Baldur von Schirach verboten. Die An 
sichtskarten ebenso wie das Buch sind in den historischen 
Ländern (z. B. Mähren) erlaubt. 
Weiter hat das Preßburger Kreisgericht die Verbreitung 
der Wiener „Mittagsausgabe" verboten. 
Unnötige Schikane. 
Prag, 4. August. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen 
Partei, Obrlik, hat an den Verteidigungsminister eine 
Anfrage gerichtet, in der er gegen die Praxis des Komman 
dos der Militärbewachung in einem sudetendeutschen Ort 
der Ortsname verfiel bei der Drucklegung der Interpella 
tion der Zensur, so daß er nicht wiedergegeben kann Be 
schwerde einlegt und die Aufhebung der unnötig harten 
Verfügungen gegenüber der ohnehin schwer betroffenen 
sudetendeutschen Landbevölkerung fordert. 
Wie aus der Interpellation hervorgeht, gibt das Mili 
tärkommando in diesem Ort an alle Landwirte, die im Be 
reich militärischer Objekte ihre Felder bestellen müssen, Legi 
timationen aus, ohne die das Betreten des abgesperrten 
Bodens verboten ist. Diese Ausweise werden jedoch nur auf 
Grund einer Bürgerlegitimation ausgegeben. Die Be 
schaffung einer solchen Bürgerlegitimation ist durch Stem 
pel- und sonstige Gebühren mit Unkosten von etwa 
40 Tschechenkronen verbunden. 
Die Aufbringung dieses Betrages bedeute, so wird in 
der Interpellation ausgeführt, für eine mehrköpfige Bau 
ernfamilie, deren Mitglieder auf den Feldern zu arbeiten 
hätten, eine untragbare Belastung. In den kleinen Gemein 
den sei den zuständigen Behörden jeder einzelne Gemeinde 
angehörige persönlich bekannt, so daß es also möglich wäre, 
den Identitätsnachweis billiger zu erlangen. In einer 
solchen Verfügung, wie sie der angeführte Sachverhalt dar 
stelle, könne daher nur eine unnötige Schikane der sudeten 
deutschen Bevölkerung erblickt werden. 
Prag steckt den Kopf in den Sand» 
Prag, 4» August. Die auffallende Tatsache, daß weder 
tschechische Nachrichtenstellen noch irgend ein tschechisches 
Blatt auch nur eine Zeile über die unerhörte Grenzver 
letzung bei Glatz gemeldet haben, erscheint für das Prager 
System überaus bezeichnend. 
Während diese demokratischen „Friedensfreunde" stän 
dig von einer Bedrohung durch die „faschistischen Mächte" 
faseln, lassen sie die Bevölkerung über ihre eigenen Provo 
kationen, die allein den Frieden gefährden, völlig im Un 
klaren. Wenn die amtlichen Stellen in der Tschecho-Slowakei 
aber auch nicht den Mut haben, sich vor ihren Landsleuten 
zu ihren eigenen „Heldentaten" zu bekennen, so dürften sie 
doch darüber nicht im Zweifel sein, daß ihre Vogel-Strauß- 
Politik vor der Weltöffentlichkeit keinerlei Erfolg Haben 
dürfte. Hier ist es längst bekannt geworden, wo die wahren 
Saboteure des Friedens sitzen. 
Rom zur neuesten tschechischen Provokation» 
Rom, 4. August. Die neue schwere Grenzverletzung 
durch tschecho-slowakische Militärflugzeuge wird ebenso 
wie der kühle Empfang Runeimans in Prag und die damit 
zusammenfallenden Verschleppungsmanöver der tschecho-slo 
wakischen Regierung - von der römischen Presse ausführ 
lich und unter schärfster Mißbilligung verzeichnet. 
Mit Recht, so schreiben die Blätter, sei die öffentliche 
Meinung in Deutschland über die Grenzverletzung empört, 
stelle sie doch nach den feierlichen Zusagen der Präger Re 
gierung eine erneute schwere Provokation dar. 
Andererseits, so betont der Prager Vertreter des 
Messaggero, habe Lord Runciman bei seiner Ankunft in 
Prag alles auf einem toten Punkt vorgefunden, da die Ver 
handlungen der Regierung sowohl mit den Koalitionspar 
teien wie auch mit den Sudetendeutschen ins Stocken ge 
raten feien. Der Umstand, daß Hodscha die Besprechungen 
mit den Vertretern der Sudetendeutschen trotz der voraus 
gegangenen Einladung plötzlich abgesagt habe, beweise wie 
der einmal deutlich genug, wie die Versprechen und angeb 
lichen guten Absichten der Regierung durch die Tatsachen 
Lügen gestraft würden. 
Tevere erklärt, die neue Verletzung der ReichsgrenZe 
und der Empfang, den Prag Lord Runciman bereitet habe, 
könne auch überzeugtesten Optimisten nicht viel Hoffnung 
übrig lassen. 
Verständnis für die deutsche Rassenpolitik. 
Rom, 4. August. Unter -Bezugnahme auf die Bestim 
mungen der Reichsregierung, wonach jüdische Aerzte vom 
30. September ab nur noch Nichtarier behandeln dürfen, 
begrüßt Tevere die damit auch auf dem Gebiet der Kranken 
pflege geschaffene klare Scheidung zwischen Ariern und 
Juden. 
Heute noch, so fährt „Tevere" fort, gebe es in Italien 
Kreise, die unter dem Eindruck der jüdischen Greuelhetze 
allen Ernstes glaubten, daß nach den seinerzeit zur Vertei 
digung gegen das Judentum erlassenen Gesetzen alle Juden, 
denen es nicht gelungen sei, aus Deutschland zu entfliehen, 
ausgerottet worden seien. 
Die Wahrheit sei ganz anders. Im nationalsozialistischen 
Deutschland lebe auch jetzt noch eine große Zahl Juden, 
die Handel trieben und denen es dabei nicht schlecht gehe; 
ihre Lage könne nicht mit ihrer einstigen Stellung im alten 
Aegypten verglichen werden. Zwar wiederhole sich die Ge 
schichte; aber wegen der größeren Macht, die der Staat be 
sitze und die es ihm gestatte, großmütig zu sein, wiederhole 
sie sich in einer durch den Stand unserer Kultur gemilder 
ten Form. 
Auf Italien eingehend schreibt „Tevere", hier sei das 
Judenproblem deshalb leichter zu lösen als in Deutschland, 
weil die Anzahl der Juden recht gering sei im Verhältnis 
zur Gesamtbevölkerung. Seien sie aber, im ganzen genom 
men, auch nur wenige, so sei ihr Anteil an gewissen Be 
rufen unverhältnismäßig groß. 
Das Abkommen zwischen Bulgarien und dem Balkanbund. 
Rom, 4. August. Zum Abkommen zwischen Bulgarien 
und dem Balkanbund veröffentlicht die offiziöse Jnforma 
tione Diplomatien folgende Notiz: 
„In den Verantwortlichen Kreisen Roms ist das zwischen 
dem Balkanbund und Bulgarien erreichte Abkommen mit 
lebhafter Genugtuung begrüßt worden. 
„Während dieses Abkommen einerseits den im Balkan 
vor allem dank der Politik Stojadinowitsch' herrschen 
den Zustand der seelischen Entspannung bestätigt, gibt es 
gleichzeitig Bulgarien eine berechtigte Genugtuung, weil es 
Bulgarien von jenem Teil des Vertrages von Neuilly be 
freit, der ihm gewisse Beschränkungen militärischen Charak 
ters auferlegte. 
„Diese auf dem Wege der Versöhnung zustandegekom 
mene Revision des Vertrages stellt ein Bei s p iel dar, das 
in anderen Sektoren Europas, in denen die Lage besonders 
delikat bleibt, befolgt werden könnte. 
„Italien, das durch so viele Interessen an den 
räum und den Balkan gebunden ist, begrüßt mit großer Ge 
nugtuung alles, was durch die Verbesserung der Beziehun 
gen jener Völker mit der ein neuer Zeitabschnitt der Ge 
schichte beginnt zugleich einen tatsächlichen Beitrag für 
den Frieden und den Wiederaufbau Europas 
liefert." 
Der Rauschgiftskandal des Juden Leiser. 
Paris, 4. August. Aus Jerusalem wird zu dem bekann 
ten Rauschgiftskandal unter Leitung des Rabbiners L e i - 
f e r gemeldet, daß dort eine Reihe von Händlern habe ver 
haftet werden können, die Angaben über die Herkunft des 
Rauschgiftes machten. . . 
Im Hafen von Tel Aviv konnte eine neueSend u n g 
Gebetsbücher beschlagnahmt werden, in denen Rausch 
gifte versteckt waren. Zu der Person des Juden Leiser 
wird noch bekannt, daß er in Jerusalem wohnte und sich 
dort angeblich mit Immobilien-Geschäften befaßte. 
Fortgesetzte Kriegshetze der Sowjets gegen Japan. 
Moskau, 4. August. Die Demonstrationen der Kriegs 
bereitschaft werden am Donnerstag in den Moskauer Blät 
tern mit einer neuen Welle von „Resolutionen" zum fern 
östlichen Grenzkonflikt fortgesetzt. Teilweise, Z. B. in der 
Prawda, nehmen diese „Resolutionen" zwei volle Blattseiten 
in Ausbruch. 
Die „Stimmen des Volkes", die, wie hinlänglich be 
kannt, die Aktionen der Sowjetregierung demagogisch vor 
zubereiten Pflegen, fordern wiederum eine scharfe Abrech 
nung mit Japan. „Der Feind wird weggefegt und ver 
nichtet werden. Unsere Lektion wird eine furchtbare Lektion 
sein. Wir bitten unsere Regierung, die japanischen Provo 
kationen nicht ohne Folgen zu lassen, usw." So liest man in 
den verschiedenen Blättern. 
Dabei ist wiederum beachtlich, daß Zahlreiche Entschlie 
ßungen den Grenzkonflikt mit Japan aufs neue in das all 
gemeine Schema der angeblich die Sowjetunion bedrohen 
den „faschistischen Aggression" einbeziehen, die die Sowjets 
seit Jahr und Tag verkünden. So nehmen einige Entschlie 
ßungen wiederum die Gelegenheit wahr, den „Haß und 
Zorn des Sowjetvolkes" gegen den „Faschismus" schlecht 
hin Zum Ausdruck zu bringen..^ 
Eine neue Verlautbarung über den Stand der Kampf 
handlungen an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze 
wurde seit Dienstag nicht ausgegeben. Die sowjetrussische 
Oeffentlichkeit steht unter dem Eindruck, daß die umkämpfte 
Schangfeng-Höhe im Besitz der Sowjettruppen sei. 
Neuer Sowjetvorstoß bei Schangfeug abgeschlagen» 
Tokio, 4. August» In der Nacht zu Donnerstag haben, 
wie Reuter meldet, sowjetrufsische Truppen von neuem den 
Versuch gemacht, die Japaner aus ihren Stellungen im 
Schangfeng-Gebiet zu verdrängen, sie wurden aber zurückge 
schlagen. ... 
Der Sprecher des japanischen Kriegsmimstermms be 
merkte hierzu, daß die Sowjettruppen um 22.30 Uhr Leucht 
kugeln über den japanischen Linien hätten aufsteigen lassen, 
um dann, unterstützt durch schweres Artilleriefeuer, einen 
heftigen Angriff zu unternehmen. Sie seien jedoch auf 
mächtigen Widerstand gestoßen und gezwungen worden, wie- 
weiter offiziell gemeldet, daß sowjet 
russische Artillerie, die von Stellungen östlich des Flusses 
Tumen aus operierte, die Dörfer Kojo und Sozan in. 
Nordkorea beschossen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 