
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag 13. November 
Nr. 
1546 
Ungeeignete Methoden! 
Berlin, 14. November. Unter obiger Ueberschrift schreibt 
die Nationalsozialistische Parteikorrespondenz: 
„Eine Reihe von ausländischen Zeitungen hat sich der 
Tatsache des bevorstehenden Besuchs Lord Halifax' in 
Deutschland bemächtigt, um diesen Besuch in tenden 
ziösen Kombinationen zum Objekt ihrer poli 
tischen Sensationsbedürfnisse oder kon 
kreter Absichten Zu machen. In dieser verdächtigen 
Geschäftigkeit versuchen, wie so oft auch hier wieder, unver 
antwortliche journalistische Projektemacher, die Atmosphäre 
einer Aussprache Zu vergiften oder auszulegen, noch bevor 
sie stattgefunden hat. Sie unterschieben ihr Absichten, die 
zum mindesten insoweit es die deutsche Seite angeht 
nicht nur abwegig, sondern einfach albern sind. 
„Gegenüber diesen mehr oder weniger anmaßenden 
Versuchen, den Inhalt der Unterhaltungen, die Lord Hali 
fax bei seinem Besuch in Deutschland haben wird, durch ten 
denziöse Stimmungsmache zu präjudizieren, sehen wir uns 
veranlaßt, die nüchternen politischen Gegebenheiten aus dem 
Bereich durchsichtiger publizistischer Tendenzen auf den 
Boden der politischen Realität zurückzuführen. 
„Bei den Unterhaltungen, die Lord Halifax in Deutsch 
land mit maßgebenden deutschen Staatsmännern haben 
wird, sollte sicherlich offen und freimütig über manches ge 
sprochen werden. 
„Wenn sich aber jemand der Hoffnung oder auch nur dem 
Gedanken hingibt, daß die politischen Freundschaften, die 
Deutschland mit Italien und Japan verbinden, Gegen 
stand der Diskussion sein könnten, dann zeugt das von einer 
völligen Berkennung der Lage. An der politischen Realität 
der Achse Berlin —Rom und des Antikomintern-Paktes mit 
Japan kann durch niemand gerüttelt werden! Darüber darf 
auch nicht der mindeste Zweifel bestehen! 
„Auch die Unterstellungen, als ob Deutschland sich zu 
Einwirkungen auf seine politischen Freunde bereitfinden 
könnte hinsichtlich solcher Angelegenheiten, die nicht uns, 
sondern ausschließlich diese Staaten angehen, müssen als 
völlig abwegig und wirklichkeitsfremd bezeichnet werden! 
„In der K o I o n i a I f r a g e hat die deutsche Oeffent 
lichkeit die Auffassungen, die darüber in London und Paris 
bestehen, zur Kenntnis genommen. Sie wird die weitere 
Entwicklung der Dinge abzuwarten wissen. 
„Die kühne Behauptung, daß es Deutschland sei, das 
aus Anlaß des Besuches von Lord Halifax eine Annäherung 
an die Westmächte suche, um auf diese Weise endlich die 
großen Mächte zu der von ihm ersehnten Aussprache Zu viert 
zu veranlassen, möchten wir vom deutschen Standpunkt aus 
dahin richtigstellen, daß das Reich von sich aus keine Ver 
anlassung hat, sich nach dieser Aussprache zu sehnen, da ja 
keinerlei dafür in Frage kommende Differenzen zwischen 
ihm und diesen Mächten bestehen. Auch bei dieser Unter 
stellung dürfte der Wunsch der Vater des Gedankens sein. 
„Deutschland hat keine Lust, den allzu offenbaren bla 
mablen Mißerfolg einer soeben ausgelaufenen Konferenz 
der Mächte durch eine Mue zu verdecken! 
„Den Gipfelpunkt der Sensationsmacherei und tenden 
ziösen Brunnenvergiftung erklimmen leider eine Reihe eng 
lischer Zeitungen, von denen der Evening Standard 
mit folgenden Ausführungen den Vogel abschießt. Das Blatt 
veröffentlicht unter der Ueberschrift „Hitler bereit zu einem 
Waffenstillstand keine Forderungen auf Kolonien für 
zehn Jahre, wenn er freie Hand in Mitteleuropa erhält" 
eine Meldung seines diplomatischen Korrespondenten, 
in der es u. a. heißt: 
„Die brrtische Regrerung besitzt eine Information aus 
Berlin, wonach Herr Hitler bereit ist, wenn er nur die leich 
teste Ermutigung erhält, Großbritannien einen zehnjähri 
gen Waffenstillstand in der Kolomalfrage anzubieten. Wäh 
rend des Waffenstillstandes wird die Frage von Kolonien 
von Deutschland nicht aufgeworfen werden. Als Entgelt für 
ein derartiges Übereinkommen erwartet Herr Hitler, daß 
die britische Regierung ihm freie Hand in Zentraleuropa 
läßt. 
„Es ist in London bekannt geworden, daß Hitlers Idee 
einer freien Hand in Mitteleuropa dahin besteht, daß Groß 
britannien nicht intervenieren wolle, wenn: 
1. Deutschland aus freie Wahl oder ein Plebiszit in 
Oesterreich drängt, 
2. Deutschland der Tschechoslowakei eine Forderung auf 
sofortige Anerkennung der Rechte der deutschen Min 
derheit in diesem Lande auf administrative Autono 
mie innerhalb des Staates und kulturelle Einheit 
mit dem Volk des Deutschen Reiches überreicht." 
„Diese dreisten Behauptungen des „Evening Standard" 
stellen einen geradezu unglaublichen Versuch dar, die poli 
tische Atmosphäre unmittelbar vor dem Besuch von Lord 
Halifax in Berlin in einer Weise zu vergiften, wie sie selbst 
in der Geschichte des westlichen Journalismus bisher selten 
ihresgleichen hat. 
„Wir stellen fest: An den Behauptungen des „Evening 
Standard" ist kein wahres Wort! Sie sind von An 
sang bis Ende Erfindung und damit bewußte Lüge. Nichts 
ist aber mehr geeignet, den Völkerfrieden auf das schwerste 
Zu gefährden als derartige verantwortungslose Unterschie 
bungen, wie sie in dem geradezu niederträchtigen Schwindel 
des „Eveniug Standard" ihren Ausdruck finden. Teutsch 
land hat seine kolonialen Forderungen durch den Mund des 
Führers der Welt zu widerholten Malen mitgeteilt und hat 
dem nichts mehr hinzuzufügen. 
„Seine mitteleuropäischen Beziehungen aber hat Deutsch 
land durch Verträge geregelt. Es benötigt weder zu ihrer 
Auslegung noch zu ihrer Ergänzung einer fremden Hilfe, 
Belehrung oder Erlaubnis! 
„Die ihm in so infamer Weise unterstellte Absicht, auf 
dem Weg des Kuhhandels durch den Verzicht auf Kolonien 
freie Hand in Mitteleuropa zu erhalten, kann man nur als 
eine dreiste journalistische Unverschämtheit bezeichnen, die 
nicht scharf genug zurückgewiesen werden kann. 
„Wenn der Besuch von Lord Halifax, in einer solchen 
Atmosphäre erfolgt, erhebt sich die ernste Frage, ob es nicht 
im Interesse der politischen Entspannung nützlicher wäre, 
im Augenblick ihn zu verschieben und vielleicht erst 
dann stattfinden zu lassen, wenn besonders in der britischen 
Presse jene Beruhigung eingetreten ist, die man in anderen 
Ländern mit den Worten Anstand und Wahrhaftigkeit Zu 
umschreiben Pflegt." 
Uebereichung von Urkunden an Bumke und Thierack. 
Berlin, 13. November. Am Sonnabend nachmittag über 
reichte in einem feierlichen Akt Reichsminister Dr. Frank 
in seiner Eigenschaft als Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht dem Reichsgerichtspräsidenten Dr. 
Bumke als Vorsitzendem der Arbeitsgemeinschaft für die 
deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen und dem Präsidenten 
des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, als Vorsitzenden 
der Arbeitsgemeinschaft für deutsch-italienische Rechtsbe 
ziehungen ihre Ernennungsurkunden. 
„Wir wollen ein deutsches völlisches Recht!" 
Berlin, 13. November. Am Freitag und Sonnabend hatte 
der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, die 
Gauführer des NSRB., die gleichzeitig auch die Gaurechts 
amtsleiter sind, aus ganz Deutchland zu einer großen Ar 
beitstagung nach Berlin zusammenberufen. 
Im Rahmen der Arbeitssitzungen, denen auch der 
Stabsleiter des Reichsrechtsamtes, Hauptamtsleiter Dr. 
Fischer, beiwohnte, hielt Reichsminister Dr. Frank eine 
Rede, in der er ausführte: „Ziel unseres Kampfes ist ein 
deutsches völkisches Recht, von deutschen Menschen 
aus deutschem Gefühl und aus deutschen Notwendigkeiten 
erdacht und so geschaffen und gesichert, daß deutsche Men 
schen dieses deutsche Recht als ihr wirkliches und wahres 
Recht anerkennen. Das, was uns auf unserem schweren Weg 
immer wieder gestärkt hat und immer wieder stärken wird, 
ist unser unerschütterlicher Glaube an die Richtigkeit, an die 
Wahrheit und an die Reinheit unseres Ideals. 
„Wir sind Träger einer großen Aufgabe und wollen 
durch die Verwirklichung unserer Rechtsidee auch eine neue 
.Gemeinschaftsordnung der Völker junger, gesunder Art ge 
stalten. Das Recht aber ist in höchstem Sinne auch eine der 
Wertvollsten Funktionen der Politik, denn überall da, wo 
die Politik nicht mehr weiter kommt, bedarf sie des Rechtes 
genau so wie sie des Rechtes bedarf, wo sie ihr Werk voll 
enden wird." 
Dr. Frank schloß seine Rede, indem er die Gauführer 
aufforderte, so wie in den vergangenen zehn Jahren auch 
weiterhin in absoluter Treue zum Führer weiterzuarbeiten. 
Dann gaben der Reichsgeschäftsführer des NSRB., Dr. 
Heuber, und der Reichsorganisationsw'alter, Professor Dr. 
Noack, umfangreiche Rechenschaftsberichte aus ihrem Tätig 
keitsgebiet. 
Anschließend fand eine mehr als dreistündige Aussprache 
der Gauführer in Anwesenheit des Reichsrechtsführer Dr. 
Frank statt. 
Empfang für den polnischen Botschafter. 
Hamburg, 13. November. Zu Ehren des polnischen Bot 
schafters in Berlin, Lipski, der zur deutschen Erstauffüh 
rung des „Brautraub" von dem polnischen Komponisten 
Karl Szymanowski an der Hamburgischen Staats 
oper nach Hamburg gekommen war, fand ein Empfang 
durch den Reichsstatthalter statt. 
Reichsstatthalter Kaufmann hieß den polnischen Bot 
schafter und die mit ihm erschienenen polnischen Gäste in 
Hamburg herzlich willkommen. 
In seiner Erwiderung gab Botschafter Lipinski seiner 
Freude darüber Ausdruck, Hamburg, das als erste deutsche 
Stadt durch die Aufführung polnischer nationaler Werke 
die kulturelle Verbindung zwischen beiden Völkern enger 
gestaltet habe, einen Besuch abstatten zu können. Der Bot 
schafter begrüßte es weiter, daß sein Besuch zusammentreffe 
mit den von Deutschland und Polen in diesen Tagen abge 
gebenen Minderheitenerklärungen, die das vom Führer 
und von Marschall Pilsudski geschaffene Friedenswerk er 
gänzten. 
Reinhardt über nätionalsozialistische Steuerpolitik. 
Halle, 13. November. Auf der arbeitspolitischen Tagung 
der DAF. in Halle sprach Hauptdienstleiter Staatssekretär 
Reinhardt über die nationalsozialistische Steuerpolitik. Er 
teilte mit, daß der durch die Steuerreform vom Herbst 1931 
in das Einkommensteuergesetz übernommene Hausge 
ht Ifinnenabzug entgegen den in letzter Zeit aufge 
tauchten Vermutungen in vollem Umfange aufrecht 
erhalten bleibe. Insbesondere sei nicht beabsichtigt, diese 
Vergünstigung auf Verheiratete mit Kindern zu beschrän 
ken, weil es unter den Unverheirateten und den kinderlos 
Verheirateten sehr viele Gruppen gebe, die wiederum von 
einer Beseitigung dieser Vergünstigung hätten ausgenom 
men werden müssen. Vom Standpunkt der Verwaltungs 
vereinfachung aus wäre eine derartige Neuregelung nicht 
vertretbar gewesen. 
Dagegen erklärte der Staatssekretär, daß die Bewer 
tung sf r e i h ei t für kurzlebige Wirtschafts 
güter des betrieblichen Anlagevermögens, nachdem sie 
ihren Zweck voll erfüllt habe,nunmehr inWegfall komme 
für Wirtschaftsgüter, die nach dem 30. September 1937 be 
stellt worden sind. Eine spätere Wiedereinführung sei ins 
Auge gefaßt, weil sie verwaltungstechnisch einfacher sei als 
die auf mehrere Jahre verteilten Steuerermäßigungen. 
Ruft über das Verhältnis der Hochschule zu freien Forschung. 
Hannover, 13. November. Im Rahmen des 18. Han 
noverschen Hochschultages wurde am Sonnabend vormittag 
auf dem Gelände für die Erweiterungsbauten der Techni 
schen Hochschule die Grundsteinlegung des neuen Hochspan 
nungsinstituts durch Reicherziehungsminister und Gau 
leiter Ruft vollzogen. 
Der Reichserziehungsminister warf in seiner Ansprache 
die Frage auf, ob die deutsche Hochschule eine Institution der 
freien Forschung oder der reinen Zweckforschung sei, 
und stellte dazu fest, daß die Wissenschaft aus ihrer stillen 
Abgeschlossenheit heute in Leben der Nation 
treten müsse. Für ihn sei es ein glücklicher Augenblick ge 
wesen, als der Führer in diesem Frühjahr zum ersten 
Male in die Mitte der deutschen Forscher getreten sei und 
damit zum Ausdruck gebracht habe, daß er auch die 
Forschung in die große Front des Volkes hineingestellt 
habe. 
Tie Sonnabendsitzung der Brüsseler Konserenz. 
Brüssel, 13. November. In der nichtöffentlichen Sitzung 
der Neunmächte-Konferenz am Sonnabend vormittag er 
stattete der Vorsitzende Spaak Bericht über die japanische 
Antwort auf die Mitteilung der Konferenz vom vergange 
nen Sonnabend. 
Hierauf ergriff der chinesische Delegierte Dr. Welling 
ton Koo das Wort zu einer Erklärung, in der er ausführ 
lich auf die Argumente der japanischen Antwort einging 
und zum Schluß eine „gemeinsame Aktio n" der an 
deren Konferenzmächte auf moralischem, materiellem und 
wirtschaftlichem Gebiet" beantragte. China verlange von 
den übrigen Unterzeichnermächten des Neunmächtevertrages 
nicht, daß sie für es kämpfen, aber es brauche materielle 
Hilfe, um seinen Widerstand fortfetzen zu können. 
Der französische Außenminister Delbos stellte fest, daß 
mit dem Appell an Japan kein anderer Wunsch verbunden 
gewesen sei, als den beiden Mächten zu helfen, durch eine 
gütliche und wirksame Verständigung den zwischen ihnen 
bestehenden Konflikt beizulegen. Der Friede in Ostasien sei 
an die Achtung vor dem internationalen Recht gebunden. 
In ähnlichem Sinne sprach auch der englische Außen 
minister Eden, der im übrigen auf die besonderen Interessen 
in Ostasien hinwies und erklärte, er könne der Auffassung 
nicht zustimmen, daß der Konflikt allein China und Japan 
angehe. Die britische Regierung könne keinen anderen 
Grundsatz als den des internationalen Rechtes anerkennen. 
Zur japanischen Antwort im besonderen erklärte Eden, 
England würde es außerordentlich begrüßt haben, wenn 
Japan sich zu einer Aussprache mit den Mächten bereitge 
sunden hätte. Die Konferenz habe nun die Aufgabe, die 
internationale Lage zu prüfen, denn die japanische Ant 
wort gehe alle an. 
Norman Davis, der Führer der amerikanischen Delega 
tion, vertrat in seiner Rede ähnliche Gedanken wie Telbos 
und Eden. Er sprach schließlich die Hoffnung aus, daß Ja 
pan doch noch an dem Werk der Konferenz mitarbeite. 
Zum Schluß der nichtöffentlichen Sitzung sprach der ita 
lienische Delegierte Graf Marescotti. Er erklärte, daß er 
mit verschiedenen der heute betonten Grundsätze einver 
standen sei, insbesondere der Notwendigkeit, den Frieden 
aufrechtzuerhalten bezw. wiederherzustellen. Aber seine Vor 
redner hätten auch Dinge voraebracht, die über den Auftrag 
der Konferenz hinausgingen. Er frage die Konferenz, was 
noch zu tun übrig bleibe. 
Dre für Sonnabend nachmittag vorgesehene öffent 
liche Sitzung wurde abgesag t. Die Konferenz tritt um 
16 Uhr 30 zusammen, um den englisch-französisch-amerika 
nischen Entwurf einer Erklärung zu prüfen. In dieser Er 
klärung sollen Schlußfolgerungen aus der japanischen Ant 
wortnote gezogen werden. 
Der Verzicht auf eineb öffentliche Sitzung ist zum Teil 
darauf zurückzuführen, daß die kleineren Mächte es ab 
lehnten, sich in öffentlichen Erklärungen einzeln auf eine 
bestimmte Politik festzulegen. 
Genfer Ostasienausschuß hält sich in Reserve. 
Genf, 13. November. Der Vorsitzende des Konsultatw 
ausschusses für Ostasien, der lettische Außenminister Mün 
tes, hat den Mitgliedern des Ausschusses jetzt endgültig 
mitgeteilt, daß er beabsichtige, wie vorgesehen, den Ausschuß 
„Zu gegebener Zeit unter Berücksichtigung der Arbeiten der 
Brüsseler Konferenz oder auch etwaiger Vorschläge der Aus 
schußmitglieder" einzuberufen. Das Völkerbundssekretariat 
bemerkt noch erläuternd dazu, daß dieses Verfahren die 
Festsetzung eines bestimmten Datums ausschließe, aber je 
dem Ausschußmitglied freistelle, den Zusammentritt des 
Ausschusses zu verlangen. 
Wie aus Völkerbundskreisen verlautet, nimmt man in 
anbetracht der ablehnenden Antwort Japans an die Brüsse 
ler Konferenz jetzt an, daß der Ausschuß etwa auf den 
10. Dezember einberufen werden wird. 
Der Besuch des rumänischen Luftfahrtministers in Italien. 
Mailand, 13. November. Der italienische Staatssekretär 
der Luftfahrt, General Balle, traf am Sonnabend vor 
mittag aus Rom komemnd in Mailand ein. Er hatte hier 
mit dem rumänischen Luftsahrtminister Irimescu, der 
seit einigen Tagen in Italien weilt und verschiedene bedeu 
tende italienische Rüstungsunternehmungen besuchte, eine 
Unterredung. 
Im Anschluß begab sich Minister Jrimescu in Beglei 
tung des Generals Balle zum Flughafen Bresso, um von 
dort aus über Trieft den Rückflug nach Bukarest anzu 
treten. 
Wieder K Todesurteile in Donez-Gebiet. 
Moskau, 13. November. Der Zeitung Soziaiistitscheskij 
Donbaß zufolge fand im Donezgebiet ein großer Prozeß ge 
gen angebliche Saboteure der Kohlenförderung statt. Der 
Direktor des Budjonny-Kohlentrusts und fünf leitende In 
genieure zum Tode verurteilt. 
Verantwortlich: Kart SchwartzZopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 