
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 22. Dezember 
Nr. 
1768 
Ernennung zum Ministerialdirektor. 
Berlin, 21. Dezember. Der Führer hat den Abtei 
lungsleiter beim Generalinspektor für das deutsche Straßen 
wesen, Ministerialrat Zum Ministerial 
direktor ernannt- Ministerialdirektor Schönleben hat sich 
um den Bau der Straßen des Führers außerordentliche 
Verdienste erworben. 
Der NS. Neichskriegerbund ehrt Ludendorff. 
Berlin, 21. Dezember. Am Todestage des Generals 
Ludendorff, dem 20. Dezember, ließ der Reichskrieger 
führer durch die Gaukriegerführung Süd (Hochland) einen 
Kranz des NS. Reichskriegerbundes am Grabe in Tutzing 
niederlegen. 
Lenin-Orden für Stalin. 
Berlin, 21. Dezember. Durch ein Dekret des 'Präsidiums 
des Obersten Sowjets wurde Stalin aus Anlaß seines 
60. Geburtstages für die Gründung des Sowjetstaates und 
die 'Festigung der Freundschaft unter den Völkern der Sow 
jet-Union die höchste Auszeichnung der UdSSR., der Lenin- 
Orden, verliehen. 
Der Ausschuß der Volkskommissare der Sowjetunion be 
schloß anläßlich des 60. Geburtstages Stalins, 16 Stalin- 
Preise zu stiften, die alljährlich an Wissenschaftler und 
Künstler für hervorragende Arbeiten, für die besten Erfin 
dungen und für besondere Leistungen auf dem Gebiet der 
Militärwissenschaften verliehen werden sollen. Außerdem 
werden Stipendien für die besten Schüler an den oberen 
Schulen ausgesetzt. 
Schwedischer Dampfer auf eine Mine gelaufen. 
Berlin, 21. Dezember. Der schwedische Dampfer „A d olf 
Bratt" (1818 Tonnen) ist auf eine Mine gelaufen und 
untergegangen. 16 Mitglieder der Besatzung sind von einem 
lettischen Dampfer gerettet und in Hoek van Holland an 
Land gesetzt worden. Fünf werden noch vermißt. 
Mit fremden Augen. 
Verlin, 21. Dezember. Wie wir den Krieg und seine 
Führung, seine Möglichkeiten und Wirklichkeiten ansehen, 
wissen wir. Von Interesse ist es aber, auch zu wissen, wie 
dieanderen, die Engländer vor allem, ihn ansehen und 
angesehen wissen möchten. 
Wir nehmen nicht ohne Genugtuung Notiz davon, daß sie 
wieder einmal und offenbar heftiger als je die Notwendig 
keit fühlen, die eben über der Nordsee erhaltenen Schläge 
durch eine Lügenoffensive zu parieren, die freilich 
ihr Zersprengtes und zerstörtes Bombengeschwader nicht wie 
der zum Auftauchen aus den Fluten bringen wird. 
Bis heute warten die Engländer vergebens aus die von 
der Admiralität ihnen versprochene „ausführliche 
Tarstellun g" der größten bisherigen Luftschlacht. Wa 
rum? Bis heute überlassen die englischen Verantwortlichen 
es den Unverantwortlichen vom Londoner Rundfunk, ihren 
ahnungslosen oder vielleicht auch nicht mehr ganz ahnungs 
losen Landsleuten zu erzählen, von 52 ausgeflogenen eng 
lischen Bombern feien nur 7 ausgeblieben. 
Warum diese amtliche Zurückhaltung? Bis heute lassen 
die Herren um Winston Churchill die kleineren Lügner 
vom Londoner Rundfunk den Wahn von den 11 abgeschosse 
nen deutschen Flugzeugen nähren: oder sagten sie „12"? 
Einerlei, denn inzwischen haben die Herren Drahtlosen die 
Ziffer freigiebig auf 17 erhöht, um den Engländern die Zeit 
des Wartens auf die „ausführliche Darstellung" der Regie 
rung auf angnehme Weise zu vertreiben. 
Auch die englische Presse begnügt sich im wesentlichen 
damit, die Vorgänge über der Nordsee in Schweigen 
' zu hüllen. Warum? Statt ihren Lesern die bittere Wahr 
heit zu sagen, und um die Aufmerksamkeit von diesen ihrem 
eigenen vielsagenden Schweigen abzulenken, erzählt sie ihrer 
Kundschaft gruselige Dinge über die Unterschlagung der 
Wahrheit durch die deutsche Presse. 
So behauptet sie, in Deutschland sei den Deutschen die 
Versenkung des „Admiral Graf SPee" verschwiegen 
worden (!). Als das denn doch nicht gut aufrecht zu er 
halten war, behauptete sie, aber die Versenkung des „C o - 
lumbus" sei den Deutschen ganz gewiß unterschlagen 
worden. Jeder deutsche Zeitungsleser weiß es besser, und 
hat dies, wie jenes, auch im kleinsten Zeitungsblatt ausführ 
lich gelesen. 
Mit solchen Ablenkungslügen wird Herr Winston Chur 
chill nichts von der Tatsache abbrechen, über die er sich immer 
noch nicht zu der versprochenen „ausführlichen Darstellung" 
entschließen kann, von der Tatlache, daß England seine 
Bomber in die größte Luftschlacht der Luftkriegsgeschichte 
geschickt hat. und daß sie dann katestro phal geschla 
gen und zerschlagen, ja praktisch einfach Ver 
nich e t worden sind. Vergebens sucht der Londoner Rund 
funk es als einen schlechten Witz abzutun, daß „die engli 
schen Flugzeuge wie eine aufgescheuchter Vögel aus 
einandergeflattert" seien, und das „ausgerechnet vor den 
Messers chmitt-Maschi we n, die noch nie bewiesen 
haben, daß sie den englischen und französischen Maschinen 
gewachsen sind." 
Nicht w i r haben, gleich dem Londoner Rundfunk, das 
Ende des englischen Geschwaders durch solche Vergleiche ins 
Lächerliche gezogen. UnseMKampfflieger haben vielmehr die 
Tapferkeit ihrer Gegner rückhaltlos anerkann t. 
Was aber „ausgerechnet die Messerschmitt-Maschinen" be 
trifft, so wird die Renommage des Herrn Churchills „Kleinen 
von den Seinen" im Londoner Rundfunk drastisch erledigt 
durch den Fachmann der Times, der ja im Gegensatz zu 
jenen immerhin noch einen Ruf Zu verlieren hat, und es da 
her doch für richtig hält, die „Schlappe", also immerhin eine 
Schlappe, der englischen Flieger, damit zu erklären, daß sie 
„ausgerechnet gegen M e s s e r s ch m i t t - M a sch i 
n e n" hätten kämpfen müssen, die ja „bekanntlich ungleich 
rascher und leichter manövrierbar" seien. 
Nein, keine Lügenoffensive wird an der Niederlage 
Englands etwas ändern können. Kein Lügen und kein 
Schimpfen. Auch der Lordsiegelbewahrer Samuel Hoare 
nicht, der seine Zeit und sein Amt und sich selbst nicht zu gut 
findet, um eine veritable Kriegsgreuelausstellung nach dem 
Muster von anno dazumal mit knäbischen Beschimpfun 
genDeutschlands und seines Führers zu eröffnen und 
die deutsche Kriegführung, weil «die Engländer Schläge da 
bei bekamen, eine „Kriegführung von Gangstern" zu schel 
ten. 
Auch Herr Winston Churchill wird an den Dingen nichts 
ändern können, der eben noch mit den zahllosen Fischer 
booten sich brüstete, die er für die aktive Kriegführung ein 
gesetzt habe, und der jetzt alles, was schreiben, drucken, reden 
und telegraphieren kann, sich die Heuchelei von den „h arm 
losen Fischerboote n" nachheucheln läßt, die „bei der 
Ausübung ihres Berufes" jawohl, ihres neuen, von Herrn 
Churchill ihnen auferlegten Berufes, Opfer der deutschen 
„Gangster" wurden. 
Auch Herr Ward Price, der über Deutschland besser 
Bescheid wissen müßte und besser Bescheid weiß, erzählt in 
der jüdisch gewordenen Daily Mail vergebens von „Unstim 
migkeiten" in der deutschen Berichterstattung über die Luft 
schlacht von den friesischen Inseln bis weit über Helgoland 
hinaus. 
Es gab da nur eine „Unstimmigkeit": Erst meldeten 
wir den Abschuß von 31 englischen Bombern, dann mußten 
wir zugeben, daß es 36 und vielleicht, ja wahrscheinlich so 
gar noch mehr waren. 
Wenn das alles ist, was den Engländern einfällt, um 
sich, uns und die Welt die rauhe Wirklichkeit über der Nord 
see vergessen zu machen, können wir eines. Gefühls der 
Teilnahme uns kaum erwehren. Wir können nur ihrem 
Minister „für Koordination und Verteidigung", dem Lord 
Chatfield fast Recht geben, der zwar die Dinge auch 
betrachtet, wie er möchte, daß andere Leute sie betrachten, 
der dabei aber doch den klassischen Satz sich entschlüpfen läßt: 
„Ehre gebührt allen mutigen Neutralen, 
die noch zur See fahren". Da ist was dran. Das 
Wagnis der Todesfahrt nach England würde Anerkennung 
verdienen, es nicht nur um schnöden Mammons 
willen geschähe. Das macht die Sache wieder etwas an 
rüchig. 
Staatsbesuch des italienischen Herrscherpaares im Vatikan. 
Rom, 21. Dezember. Das italienische Herrscher- 
Paar hat sich am Donnerstagvormittag mit großem Ge 
folge, darunter auch Außenminister Graf Ciano und Bot 
schafter Alfieri, in feierlichem Aufzug in die Vatikän 
stadt begeben, um Papst Pius XII. einen Staatsbesuch abzu 
statten. 
Reynauds verwelkte Siegespalme. 
Mailand, 21. Dezember. Der französische Finanzminister 
Reynaud hatte kürzlich die schwierige Lage aufgezeigt, in 
der sich Frankreich dadurch befinde, daß es die Folgen des 
letzten Krieges noch nicht überwunden habe und unter einer 
wirtschaftlichen Krise leide, die bereits sieben Jahre an 
dauere. Die Demokratien, so meinte der Minister, würden 
„natürlich siegen", aber um den Preis von Opfern, von 
denen man noch keine Vorstellung habe. 
Dies veranlaßt Popolo tüJtalia zu der ironischen Fest 
stellung, wenn der Siegespreis jener des Herrn Reynand 
sein müsse, dann wäre es für Frankreich, eben besser, gar 
nicht zu siegen, und wenn derselbe Minister betonte, der 
Unterschied zwischen Frankreich und Deutschland bestehe 
darin, daß in Frankreich der Krieg von einem Volk freier 
Bürger geführt werde, während dies auf der Gegenseite 
nicht der Fall sei, dann müsse es wie das Blatt weiter 
folgert einem Volk freier Bürger wie die Franzosen leicht 
fallen, die drei Millionen Deutsche, „die Hitler in der Sieg 
friedlinie gefangen halte", zu befreien. 
Die Lage an den finnisch-russischen Fronten. 
Moskau, 21. Dezember. Wie von russischer Seite am 2l). 
12. 1939 mitgeteilt wurde, finden an allen Fronten 
kleine Scharmützel zwischen den Aufklärungstruppelt 
statt. Stellenweise, besonders auf der karelischen Landenge, 
Artilleriefeuer. Die Luftwaffe führte Erkundumgsflüge aus. 
Von der finnischen Nordfront wird am Dienstagnachmit 
tag gemeldet, daß sich die Lage der im Kaskamo-Distrikt zu 
rückziehenden finnischen Truppen nicht verbessert habe. Der 
Rückzug gehe in südlicher Richtung weiter, da die Russen 
immer neue Verstärkungen erhielten. Es Zeige sich in diesem 
Kampfabschnitt, daß die Finnen trotz ihrer guten Scharf 
schützen der russischen Uebermacht, der ein paar hundert Ge 
fallene nur wenig ausmachen, unterlegen seien. 
Die Russen Haben, wie hier bekannt wird, bis zum Diens 
tagnachmittag die im Nordosten von Kemijärvi gelegene 
Ortschaft Savukoski erreicht. Hier wurden die sinnischen 
Verteidigungslinien, die in den letzten Tagen errichtet wor 
den sind, ohne namhaften Widerstand durchbrochen. 
Der russische Vormarsch in Finnland. 
Helsinki, 21. Dezember. Nach finnischen Meldungen ist 
der Vormarsch der russischen Truppen im äußersten Norden 
Finnlands, wie man jetzt feststellen kann, in den ersten 
19 Tagen des Krieges mit großer S ch nelligkeit vor 
sich gegangen. Seitdem russische Truppen zu Beginn des 
Monats über die Fischerhalbinsel den Petsamo-Fjord erreich 
ten, konnte die finnische Verteidigung die Russen kaum er 
folgreich aufhalten. 
Den russischen Verstärkungen ist es zu verdanken, daß 
die Finnen auf der 120 Kilometer langen Strecke, die die 
Russen bis Zum Dienstag zurückgelegt haben, unaufhörlich 
zurückgedrängt werden. Es ist den Russen gelungen, stündig 
den Kontakt mit ihrem Nachschub aufrechtzuerhalten. 
Die Offensive, die von Petfamo über Luostari nach 
Salmijärvi vorgetragen wurde, hat beiden Seiten 
80 380 Brutto-Registertonnen von einem U-Boot versenkt. 
Berlin, 21. Dezember. Das kürzlich von seiner dritten 
Fernfahrt zurückgekehrte U-Boot des Kapitänleutnants 
Herbert Schultze hat während seiner ersten drei Unter 
nehmungen 803 8 0 Brutto-Registertonnen 
feindlichen Handelsschiffsraumes versenkt. 
Es handelt sich bei dem Kapitänleutnant Herbert Schkltze 
um denjenigen Unterseeboots-Kommandanten, den der Erste 
Lord der.britischen Admiralität bereits in seinem Gewahrsam 
wähnte. 
große Verluste zugefügt. Am Montag ist es den 
Russen gelungen, Höyenjärvi einzunehmen und am Diens 
tag folgte die Ortschaft Nautsi. Nautsi liegt 120 Kilometer 
südlich von Petsamo an der Eismeerstraße. Die russische 
Offensive wurde durch den Mangel an widerstandsfähigen 
finnischen Befestigungen in diesem Kampfabschnitt und 
durch das kilometerweise freie Gelände begünstigt. Die 
russischen Truppen wurden nicht nur auf dem Seewege über 
Murmansk nach Petsamo, sondern auch zu Lande über die 
finnisch-russische Grenze verstärkt. 
So Hausen britische Agenten in Jugoslawien. 
Belgrad, 21. Dezember. Die dritte jugoslawische Hanf 
fabrik ist am Mittwoch von d r: tisch e n Agenten ein 
geäschert worden. Es handelt sich um ein Werk inßatsch 
ka Palanka, das mit seinen gesamten Vorräten bis auf 
die Grundmauern niedergebrannt ist. Der Schaden be 
trägt über 200000 Dinar. 
Keine Verletzung der norwegischen Grenze. 
Oslo, 21. Dezember. Aus Kirkenes wird gemeldet, daß 
von den norwegischen Grenzpatrouillen keine Verletzungen 
der norwegischen Grenze berichtet wurde. Diese Grenzpa 
trouillen bestätigen auch, daß sich die am weitesten vorge 
schobene sowjetrussische Linie bei dem finnischen Dorfe Naut 
si befindet, nahe dem südlichsten Punkt der Grenze zwischen 
dem östlichen Teil der Grafschaft Finmark und Finnland. 
Englische Seeräuberei gegen Neutrale. 
Sofia, 21. Dezember. Wie England mit neutral e n 
Schiffen umgeht/erhellt aus einer Reihe von Fällen, die 
erst jetzt bekannt wurden. 
Ueber die Aufbringung des Dampfers „CaPo Meie"' 
von der Compagnia Genove'se di Navigazione Vapore Genus 
liegt ein eingehender Bericht des Kapitäns vor, wonach der 
Dampfer am 13. November von Istanbul nach Civitavecchia 
und Genua ausgelaufen war mit Weizen, Brettern und 
diversen Stückgütern für Civitavecchia und Genua. 
Am 14. November morgens wurde der Dampfer bei Ver 
lassen der Dardanellen innerhalb der türkischen 
H o h e i t s g e w ä s s e r etwa eine Meile von Tenedos von 
einem englischen Kreuzer angehalten. Nach der 
kontrolle erzwang das Prisenkommando unter Gewaltan 
drohung die Uebergabe der Bordstation und überführte den 
Dampfer nach Lavalette. 
Im dortigen Hafen befanden sich zur Kontrolle bereits 
die italienischen Dampfer „Merano", „Fe 
nici a", „As s i r i a", der Adriatica, „Oitu z" der rumä 
nischen Staatsreederei sowie drei weitere italienische Schiffe 
aus Aegypten und Indien. Später kam die „Ca po Vit a" 
mit 8000 Tonnen Wetzen von Rumänien, nach Neapel und 
Genua dazu. „Capo Mel e" wurde am 9. Tage auf Wei 
fung von London freigelassen. Für die Rückreise ließ sich der 
Kapitän für die Ladung ein Ursprungszertifikat vom briti 
schen Kionsul ausstellen. Später kam es wieder zur Kon 
trolle durch englische Zerstörer bei Dorcs Chanel und am 
13. Dezember bei Tenedos, wiederum innerhalb der 
türkischen Hoheitsgewässer. 
Die bulgarischen Dampfer „B urga s", „Rodin a", 
„Zar Ferdinan d", mit insgesamt 11 375 Tonnen Wei 
zen für Salerno und Palermo, wurden zur Kontrolle nach 
Malta gebracht. Der bulgarische Dampfer „Königin 
Maria Luise" wurde von drei bis vier Wochen mit 
voller Ladung Getreide aus Burgas—Varna für Italien 
nach Verlassen der Dardanellen angehalten und nach Malta 
gebracht. Die Gesamtladung von 4000 Tonnen wurde ge 
löscht und beschlagnahmt. Der italienische Dampfer 
„J se o" der Adriatica wurde auf seiner letzten Reise von 
Engländer nach Malta zur Kontrolle gebracht. Der hollän 
dische Dampfer „Ariadn e" traf am 17. Dezember mit elf 
Tagen Verspätung in Istanbul ein. -Er war in Malta fest 
gehalten worden. 
Kanadier mußten vor einem Juden strammstehen. 
London, 21. Dezember. Die kürzlich in England gelan 
deten Truppen aus Kauada, die in Aldershot noch einmal 
besonders eingeübt werden, erlebten am Donnerstag ein 
Schauspiel, dessen tragisch-komischer Charakter ihnen wahr 
scheinlich erst später einmal offenbar werden wird. 
Horeßelisha oder, wie er richtig heißt, Horeb 
Elisha, königlicher Kriegsminister Großbritanniens, 
fühlte sich verpflichtet, dem Ruf seines kriegerischen Herzens 
zu folgen und diejenigen zu inspizieren, die den weiten Weg 
aus den friedlichen Wäldern Kanadas über die „große 
Pfütze" nicht gescheut hatten, um mit ihrem Blut den zu 
sammengeraubten Besitz der jüdisch-plutokratischen Kapita 
listen zu mehren und deren Ausbeutungsmethoden am Leben 
zu erhalten. 
Solche Leute muß man sich halten, und darum zog der 
Herr Minister zwar nicht die Uniform an, Wohl aber den 
Bauch ein und nahm mit süßlich-verbindlichem Lächeln die 
Parade ab. Dann sah er mit zu, wie die Kanadier an Ge 
schütz und Maschinengewehr übten, wie er ja auch gern mit 
zusehen möchte, wenn diese Geschütze die verdammten 
Deutschen einmal Zusammenschießen. Möchte! 
Denn im Feuer der Front wird man diesen Kriegsmini 
ster natürlich vergeblich suchen. Dafür sind ja der Tommy, 
der Poilu und jetzt auch die Kanadier da. Und im Boll 
gefühl seines agitatorischen Triumphes ließ sich Höre 
Belisha dann herab, mit den Offizieren zu frühstücken, auf 
daß seine feisten Wangen auch im Kriege nichts an ihrem 
Glanz verlören. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovfs. Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlütz 