
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jayr«. 
1939 
Berti»», 
Dienstag, 31. Januar 
Nr. 
174 
Die Welt zur Fuhrerrede 
Frankreich 
Paris, 31. Januar. Die große Rede des Führers 
im Reichstag beherrscht vollkommen das Bild der Früh 
blätter. Besondere Aufmerksamkeit haben in der Pariser 
Presse sowohl die erneute Aufrollung der Kolonial 
forderungen und in diesem Zusammenhang die Wirt 
schaftspolitischen Darlegungen wir auch die Erklärung ge 
funden, daß Deutschland im Falle eines Krieges auf 
Seiten Italiens stehen würde. 
Die Rede Adolf Hitlers hat in der Mehrzahl der hiesigen 
Blätter neben dem auszugsweisen Abdruck eine ein 
gehende K o m m e n t i e r u n g gefunden. In der Be 
urteilung ist eine merkliche Beruhigung und eine sachlichere 
Stellungnahme gegenüber den in den Vortagen gebrachten 
Kombinationen festzustellen. So wird heute von den 
Blättern allgemein der Glaube des Führers an einen 
langen Frieden hervorgehoben. 
Der Petit Parisien stellt fest, daß die Rede Adolf Hitlers 
vor dem Großdeutschen Reichstag keinen ungünstigen Ein 
fluß aus die internationale Lage gehabt habe. Sein Sar 
kasmus habe sich diesmal hauptsächlich gegen die Vorwürfe 
gewandt, die die Maßnahmen gegen die Juden in Eng 
land und in den Vereinigten Staaten ausgelöst hätten. 
Bittere Worte habe der Führer auch über die Wirtschafts 
politik der angelsächsischen Mächte gefunden. 
Hinsichtlich der feierlichen Bekundung der Solidarität 
der Achse Rom —Berlin fragt sich das Blatt, welche Bedeu 
tung der Ausdruck „ein gegen Italien vom Zaun gebroche 
ner Krieg" habe. Das Beistandsversprechen schließe eine 
förmliche Unterstützung der italienischen Forderungen in sich. 
Das Gefühl der Dankbarkeit und brüderlichen Verbunden 
heit, von dem die Ausführungen bezüglich Italiens und 
Mussolinis erfüllt waren, dürfe man nicht unterschätzen. Die 
S o I i d a r i t ä t s a ch s e bleibe u n e r s ch ü t t e r l i ch. 
Die aus Frankreich bezüglichen Stellen in der Füh 
rer-Rede sieht das Blatt nach der französisch-deutschen Er 
klärung als n o r m a l an, ja, hierin käme wgar sehr deut 
lich der Wunsch nach einer gewissen Zusamm e n a rbeit 
mit Frankreich wie auch mit England und nach einer Betei 
ligung an dem Kreislauf der Weltwirtschaft zum Durch 
bruch. 
Hitler habe sich gegen die Kriegshetzer gewandt und sei 
nen Glauben an einen langen Frieden geäußert. Darin 
will das Blatt eine Antwort auf die friedlichen Worte 
Ch a m b e r l a i n s, Daladiers und Bonnets er 
blicken. Frankreich sei „heute wie stets" bereit, mit allen 
Wölkern guten Willen zusammenzuarbeiten. 
Auch der Matin betont, der Eindruck in Paris sei der, 
daß die Rede des Führers in keiner Weise Weise die inter 
nationale Lage verschärfe. Adolf Hitler habe in einem „ab 
sichtlich gemäßigten Tone" einiges Wichtige festgelegt: vor 
allem die Bekräftigung der erprobten Solidarität der 
Achse Rom Berlin, x . 
Dann habe der Chef des Dritten Reiches seine Ueber 
zeugung zum Ausdruck gebracht, daß eine lange Frie 
de n s p e r i o d e in Europa vorherrschen würde. In Lon 
don habe man gleiche Gewißheit geäußert. Wenn Adolf 
Hitler auch keine Anspielung auf die französisch-italienischen 
Beziehungen gemacht habe, so habe er dennoch die Kolo 
nialfrage eindeutig aufgeworfen und durch die deutsche 
Bevölkerungsziffer und die wirtschaftliche Lage die Notwen 
digkeit gerechtfertigt, daß Deutschland Ausdehnungsgebiete 
haben müsse. 
Hinsichtlich der Probleme Mittel- und Südosteuropas er 
warte der Führer, daß die Westmächte sich nicht in die 
„deutschen Angelegenheiten" einmischten. 
Das rechtsstehende Journal, das in seiner Ueberschrift 
ebenfalls die Betonung auf die Erklärung des Führers legt: 
„Ich glaube an einen langen Frieden", bezeichnet die Ausfüh 
rungen Adolf Hitlers als eine der größten Reden, 
die je in Deutschland gehalten wurden. Adolf Hitler habe 
sich selbst übertroffen. Seine Schwungkraft, die beißende 
Ironie, mit der er die Angriffe und die Kritiken zurückwies, 
die ganze Beweisführung und schließlich die Klarheit und 
Eutschlosftnheit. mit denen er die verschiedenen Forderungen 
des nationalsozialistischen Regimes proklamiert habe, seien 
beispiellos gewesen. 
Das Blatt empfiehlt, diese Rede mit aller Aufmerksam 
keit mehrere Male zu lesen, denn sie zeige in klarer Weise 
an, in welcher Richtung sich die Politik des Reiches in Zu 
kunft entwickeln werde. 
Im Zusammenhang mit den Kolonialforde 
rungen bemerkt das Blatt, der Führer fordere in seinem 
und des Duce Namen eine Neuverteilung der Reich 
tümer, d. h. der Kolonialgebiete. 
Anch das Journal bezeichnet die Italien betreffenden 
Ausführungen als die Hauptstelle der Rede. Wenn Ita 
lien angegriffen sei, würde Deutschland automatisch die 
Waffen ergreifen, um ibm zu Hilfe zu eilen. Das Blatt 
meint jedoch, daß das Reich hoffe, ja sogar wünsche, daß 
diplomatische Verhandlungen gestatten würden, zu einer 
normaleren Sachlage zwischen Frankreich und Italien zu 
kommen. 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle spricht von einer be 
deutenden Rede Adolf Hitlers. Er habe gleichzeitig 
den feit sechs Jahren von Deutschland zurückgelegten Weg 
und die weiterhin einzuschlagende Marschroute aufgezeigt. 
Dieser Weg sei nicht der des Krieges. Es sei zu 
bcTonen, daß Hitler keine drohende Sprache geführt habe. 
Wenn er von dem Münchener Abkommen spreche, so nicht 
de. halb, um daraus stolz Vorteile für sein Land zu Ziehen, 
sondern um zu wünschen, daß die Methoden von München 
auch bei anderen Gelegenheiten benutzt werden. 
Adolf Hitler erwarte, daß Deutschland an der Auswer 
tung des Erdballes teilnehme. Es sei aber festzustellen, daß 
er diese Frage durch eine internationale Verhandlung ge 
regelt zu sehen wünsche, und daß er keineswegs deshalb 
allein an einen Krieg denke. 
Adolf Hiler gründe seine Forderungen nicht auf eine 
Ideologie oder auf Eroberungsehrgeiz, sondern auf die Not 
wendigkeit, in der er sich als Staatschef befindet, um seinem 
Land den Wohlstand zu sichern. Dies sei die Pflicht, und 
zwar die einzige Pflicht aller Staats- und Regierungs 
chefs. Es sei zu wünschen, daß sich die erhoffte Zusammen 
arbeit verwirklichen lasse. 
Nun werde Chamberlain sprechen und in der vom 
Führer aufgerollten Debatte das Wort ergreifen. 
Die radikalsoziale Mpublique hebt nach einer ersten Be 
urteilung der Rede Hitlers hervor: Deutschland versichere, 
daß es mit Frankreich und England im Frieden zu leben 
wünsche. Nichts sei nach dem Chamberlain —Hitler- 
Abkommen von München und dem Bonnet —Ribbentrop- 
Abkommen von Paris natürlicher. 
Der Führer habe präzisiert, daß Deutschland im Falle 
eines Krieges gegen Italien an Seiten keines Verbündeten 
stehen würde. 
Bezüglich der deutschen Ko lonialfor d e r u n g e n 
und der Notwendigkeit, Rohstoffquellen zu finden, erklärt 
das Blatt dann fälschlicherweise, daß eine Rückerstattung der 
unter französischem oder englischem Mandat stehenden Ge 
biete Deutschland „nicht die notwendigen Rohstoffe geben" 
würde. Andererseits würde Deutschland in Mittel- und 
Südosteuropa viel leichter Abnehmer finden. 
Habe Adolf Hitler etwa an eine Rede Sir Samuel 
Hoares erinnern wollen, in der dieser eine Möglichkeit der 
Neuverteilung der wichtigsten Rohstoffe ins Äuge fassen 
wollte? 
Das Oeuvre erklärt, Adolf Hitler habe eine „ruhige 
Rede" gehalten. Jedenfalls sei die Rede „nicht kriege 
risch" gewesen und lasse den politischen Persönlichkeiten 
Frankreichs und Englands die Möglichkeit zu einer Fort 
setzung der Münchener Politik. Die Lage bleibe die gleiche 
wie bisher. 
Der wirtschaftliche Teil der Hitlerrede habe in London 
einen „äußerst schlechten Eindruck" gemacht. Der Führer 
bedrohe die Demokratien mit einem riesigen wirt 
schaftlichen Wettbewerb, falls man nicht die 
deutschen afrikanischen Besitzungen in irgendeiner Form zu 
rückerstatte. 
Der Satz, der den größten Beifall unter den Reichstags 
abgeordneten gefunden habe, sei der, in dem der Führer er 
klärte, daß Deutschland niemals zulassen würde, daß Italien 
besiegt würde. 
Nach seiner Anerkennung für Daladier und Chamber 
lain habe Hitler Nordamerika ermahnt, nicht die Interessen 
Deutschlands in Südamerika zu stören. 
Das rechtsstehende Morgenblatt Liberte, die Zeitung der 
.französischen Volkspartei Doriots, erklärt, die Rede 
Hitlers habe nichts Schwerwiegendes gebracht. 
Der Figaro meint, daß die Führerrede gegenüber den 
Demokratien von polemischem Ton und bezüglich der Zu 
rückerstattung der Kolonien von betonter Heftigkeit ge 
wesen sei. 
Die chauvinistische/sowjetfreundliche Epogue stellt fest, 
daß Hitler eine Neuverteilung des Reichtums der Welt 
fordere, und knüpft hieran die üblichen hetzerischen und ver 
leumderischen Behauptungen über die angeblichen kriege 
rischen Absichten Deutschlands und Italiens, wobei der er 
neut betonte Friedenswillen des Führers natürlich ge 
flissentlich übersehen wird. 
Havas gibt zu der Rede des Führers einen Kommen 
tar aus, in dem hervorgehoben wird, daß sich Adolf Hitler 
vor allem mit innenpolitichen Fragen befaßt habe. Seine 
Rede erscheine im wesentlichen als eine Rechtfertigung der 
nationalsozialistischen Methoden, die Deutschland die Lösung 
wirtschaftlicher und sozialer Schwierigkeiten erlaubt hätten, 
mit denen sich die Demokratien, wie Hitler erklärt habe, 
trotz ihrer Mittel noch Plagen müßten. 
Im Zusammenhang mit den Wirtschaftsfragen habe der 
Führer auch das Recht Deutschlands auf Kolonien her 
ausgestellt. Erst gegen Ende seiner Rede habe der Führer 
außenpolitische -Probleme berührt. Nachdrücklich habe er 
versichert, daß er an einen langen Frieden glaube. Der 
Führer habe zwar Zahlreiche Probleme aufgeworfen, aber 
wiederholt auf die Möglichkeit einer Zusammenarbeit 
zwischen Deutschland, Italien, Frankreich und England Hin 
gewiesen. 
Wie vorauszusehen, habe Adolf Hitler die Gemeinschaft 
der Weltanschauungen unterstrichen, die Deutschland und 
Italien verbänden, und erklärt, daß sich niemand über den 
Entschluß Deutschlands Illusionen machen dürfe, und daß 
Deutschland im Falle eines Krieges, gleich aus welchen 
Gründen er entstehe, an der Seite Italiens stehen werde. 
Allgemein betrachtet bringe diese in ruhigem Ton ge 
haltene Rede des Führers keine Aenderung der internatio 
nalen Lage. 
Der Berliner Berichterstatter der Agentur Havas er 
klärt: Die Rede Adolf Hitlers werde in politischen Krei 
sen als eine vom Gesichtspunkt der allgemeinen national 
sozialistischen Politik sehr bedeutende E rklä r u n g 
betrachtet, die weit über das unmittelbar politische Pro 
gramm des Dritten Reiches hinausgehe. 
Beim Ueberblicken der Rede könne man mehrere Haupt 
punkte festhalten, und zwar das offene Eingestehen gewisser 
Schwierigkeiten der Wirtschaft und der Nahrungsmittelver 
sorgung in Deutschland, und die mit besonderem Nachdruck 
unterstrichene Notwendigkeit, komme, was da wolle, die 
.Ausfuhr zu steigern. An dieser Stelle der Rede habe der 
Führer unmißverständlich Zum Ausdruck gebracht, daß die 
Welt nicht glauben sollte, Deutschland durch Aushungern 
zur Uebergäbe -zwingen zu können. 
Ter Zusammenhang mit der Kolonialfrage sei hierbei 
vom Führer ohne Schwierigkeit hergestellt worden. Deutsch 
land verzichte zwar nicht auf seine Kolonien, sei aber der 
Ansicht, daß diese Frage nicht zu einem Kriege führen könne. 
Der Führer habe weiter die Notwendigkeit eineer immer 
stärkeren Rüstung proklamiert und sich an das Verständ 
nis des deutschen Volkes gewandt, indem er ihm die unum 
gängliche Notwendigkeit gewisser Opfer vor Augen gehalten 
habe. Man müsse im übrigen bemerken, daß die Erklärung 
des Führers, wonach jeder Angriff gegen Italien Teutsch 
land auf die Seite seines Verbündeten führen würde, sehr 
klar den Fall eines nicht provozierten Angriffes erwähne. 
Dänemark 
Kopenhagen, 31. Januar. Die Rede des Führers, die 
von der dänischen Oeffentlichkeit mit größter Spannung er 
wartet wurde, wird von der Kopenhagener Presse in er 
schöpfender Ausführlichkeit wiedergegeben. 
Aus den fast übereinstimmenden Schlagzeilen der großen 
Zeitungen ergibt sich, daß die Erklärungen Hitlers von sei 
nem Glauben an eine lange Friedenszeit und von 
Deutschlands unbedingter Stellung ander S e i te Ita 
liens im Falle eines Krieges als die entscheidenden 
Sätze aufgefaßt worden sind. Weitere Ueberschriften heben 
den Hinweis des Führers auf die guten Beziehungen 
Teutschlands zum Norden unter ausdrücklicher Erwähnung 
Dänemarks hervor. 
Kommentare zur Führerrede enthalten nur wenige der 
ersten Ausgaben am Dienstagmorgen. Nicht gerade von 
großem Mut zu eigener Meinung zeugt es, wenn im Leit 
artikel von Politiken gesagt wird, die Bedeutung der Rede 
könne man erst beurteilen, wenn man die Reaktionen in den 
großen Hauptstädten kenne. Aber der gedämpfte Ton, in 
dem man in der letzten Zeit in Paris und London gesprochen 
habe, stimme gut überein mit dem ruhigen Tone der Hit 
lerrede, mit seiner Unterstreichung, daß, von der Kolo 
nial f r a g e abgesehen, keine Streitfragen mit den West 
mächten oder Territorialforderungen beständen und mit sei 
ner Feststellung des freundschaftlichen Verhältnisses Deutsch 
lands zu seinen Nachbarn im weitesten Sinne. 
In recht abwegigen Betrachtungen bewegt sich der Kom 
mentar der Nationaltidende und die Weisheit der Berlinske 
Tidende erschöpft sich in der Feststellung: die internationale 
Lage sei durch tue Kanzlerrede nicht verschärft worden. 
Vereinigte Staaten 
Washington, 31. Januar. Die große Rede des Fü h - 
rers vor dem ersten Großdeutschen Reichstag, die hier von 
Regierung und Parlament, von Presse und Bevölkerung 
mit fieberhafter Spannung, ja infolge einer infamen Lügen- 
Hetze während der letzten Tage mit fast hysterischer Aufre 
gung erwartet worden war, rief in Washington eine allge 
meine Erleichterung hervor. 
Man klammerte, sich förmlich an Adolf Hitlers Erklä 
rung, er wolle keinen Krieg, und nahm sich des Führers 
offensichtlich an Amerikas Adresse gerichteten Argumente 
durchaus zu Herzen. Ueberwregend Zeigte man sich befrie 
digt über die klare Feststellung, daß zwischen dem amerika 
nischen und dem deutschen Volk Frieden und Freundschaft 
herrschen könnten, wenn nicht die Juden und die egoistischen 
amerikanischen Parlamentarier dies hintertrieben. 
Im Statedepartment lehnte man eine Stellungnahme ab, 
da der „englische Wortlaut noch nicht vorliegt". Aber auch 
Huer scheint man außerordentlich beruhigt zu sein, wenn 
gleich gewisse an Südamerika interessierte Kreise mit der 
Erklärung, daß die deutsch-iberoamerikanischen Wirtschafts 
beziehungen die Vereinigten Staaten nichts angingen, nicht 
ganz einverstanden sein wollen, wobei man aber verschweigt, 
daß den Vereinigten Staaten jedes Mittel recht ist, um bei 
spielsweise Brasilien von Deutschland abzuwenden. 
Man übersieht dabei geflissentlich, daß Südamerika, wie 
die Konferenz von Lima zeigt, durchaus nicht die Auffassung 
der Vereinigten Staaten teilt, daß es der Hinterruf Nord 
amerikas sei, dessen- Tür nur für den „guten Nachbarn" im 
Norden geöffnet werden dürfe. 
Die Morgenblätter, die von der Rede des Führers völlig 
beherrscht werden, stellen vor allem die K o l o n i a l f o r d e 
r u n g heraus und die Unter st ützung Italiens im 
Falle eines Krieges. Wörtlich werden du Stellen über die 
deutsch-amerikanischen Beziehungen wiedergegeben. 
Der Bericht der International News hebt dabei die 
kraftvolle Ausdrucksweise und die aus jeder Silbe sprechende 
Entschlossenheit der Fübrerrede hervor, die eine erneute 
Bekundung des unerschütterlichen Friedenswillens darstelle. 
Die judische Presse fährt natürlich in ihrem alten Fahr 
wasser fort und hetzt mit aller ihr Zur Verfügung stehenden 
Rabulistik. New Aork Times stellt dabei fest, daß Deutsch 
land entschlossen sei, die Neuverteilung Afrikas vor das 
weltpolitische Forum zu bringen, und versucht, mit dem ge 
rade vom Führer unanfechtbar widerlegten alten Trick nach 
zuweisen, daß die wirtschaftliche Bedeutung der Kolonien 
für Deutschland „minimal" sei. 
Bundessenator Pitlmann, der die Führerrede am 
Lautsprecher verfolgte, erklärte vor der Presse, die Rede sei 
als sehr ermutigend anzusehen. 
Der Kongreßabgeordnete Fish stellte fest, daß der 
Führer durchaus Recht habe, wenn er sich eine Einmischung 
der Vereinigten Staaten in die Beziehungen Deutschlands 
zu Mittel- und Südamerika energisch verbitte. Deutschland 
habe das Recht Handel zu treiben, wo es wolle. Amenika 
habe in Lima den verhängnisvollen Fehler begangen, Haß 
statt internationaler Zusammenarbeit zu predigen. 
Senator King gab seiner törichten Meinung dahin 
Ausdruck, die demokratischen Staaten sollten sich darüber 
klar sein, daß „Deutschland und Italien 'gegen die Demo 
kraten wirtschaftlich oder politisch Krieg führen". 
Zwei Tonnen Explosivstoffe beschlagnahmt. 
London, 39. Januar. Wie anläßlich einer Gerichtsver 
handlung bekannt wurde, hat die Polizei bei ihren Razzien 
im Anschluß an die jüngst erfolgteen Bombenattentate bis 
her nicht weniger als zwei Tonnen Explosivstoffe, eine 
Fülle von Munition, Revolver und ähnlichem beschlagnahmt. 
London schickt neue Polizeitruppen nach Palästina. 
Jerusalem, 39. Januar. Das arabische Blatt Falastin 
meldet die bevorstehende Ankunft einer größeren Anzahl 
neuer englischer Polizisten in Palästina. 
Im Zentralgefängnis von Jerusalem wurde am Sonn 
tag ein Algerier hingerichtet." 
USAe-Abgeordneter fordert Anerkennung Francos. 
Washington, 39. Januar. Der Kongreßabgeordnete 
McCormick hat einen Brief an Außenminister'H ul l 
gerichtet, in dem er dazu auffordert, die Regierung General 
Francas als die von der spanischen Nation gewünschte 
Regierung anzuerkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 