
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Montag, 12. Juni 
Nr. 
Sl2 
Ministerialdirektor Wohlthat in Spanien. 
Berlin, 12. Juni. Ministerialdirektor Staatsrat Wohl 
tat ist in Spanien eingetroffen, um mit den spanischen 
Regierungsstellen über die weitere Gestaltung der wirt 
schaftlichen Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und 
Spanien Fühlung zu nehmen. 
Reichsminister Dr. Frank vor dänischm Juristen. 
Kopenhagen, 12. Juni. Gelegentlich seines auf Einla 
dung des Präsidenten des dänischen Juristenforbundet, Dr. 
Reitzel-N i e l s e n , erfolgten Besuches in Kopenhagen 
hielt der Reichsführer des Nationalsozialistischen Rechtswah 
rerbundes, Reichsminister Dr. Frank, am Montagabend in 
Kopenhagen in Anwesenheit der führenden Juristen Däne 
morks und boher staatlicher Vertreter einen Vortrag über 
„Das Recht als Kulturbestandteil des völkischen Lebens". 
Zu Beginn seiner Rede bezog sich Dr. Frank auf den 
kürzlichen Abschluß eines Nichtangriffsabkommens zwischen 
Deutschland und Dänemark. Dr. Frank betonte dabei, daß 
es sich bei dieser Abmachung um mehr als einen juristischen 
Formalakt handele, ständen doch die beiden Völker, Dänen 
wie Deutsche, durch viele gemeinschaftliche geschichtliche, kul 
turelle und soziale Erlebnisse! verbunden, hinter diesem 
Staatsakt. Auf die freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
dem Nationalsözialistischen Rechtswahrerbund und dem 
dänischen Juristforbundet eingehend, führte der Minister 
aus: 
„Es war für uns in diesen Jahren stets eine große 
Freude, bei den Tagungen des Nationalsozialistischen Rechts 
wahrerbundes, insbesondere am „Tag des deutschen Rechts" 
im vergangenen Monat, ferner bei den Festsitzungen der 
Akademie für Deutsches Recht oder bei sonstigen juristischen 
Veranstaltungen in Deutschland gerade Vertreter der däni 
schen Juristenwelt als Gäste bei uns gesehen zu haben. Im 
mer wieder konnten wir dabei feststellen, wie harmonisch 
sich die persönlichen, gesellschaftlichen und fachlichen Bezie 
hungen zwischen dem dänischen und dem nationalsozialischen 
deutschen Rechtsleben gestalteten. 
Ich hoffe zuversichtlich, daß dieser mein Besuch in Däne 
mark zu einer Steigerung dieser wahrhaft im Dienste des 
Friedens stehenden Arbeit für das Recht beitragen möge. 
Sehen wir Nationalsozialisten doch in der Pflege der kultu 
rellen Beziehungen zum Ausland eine der wichtigsten Stützen 
des gegenseitigen Verstehens der Völker und der daraus be 
ruhenden Hochschätzung der kulturellen Leistungen anderer 
Völker." 
Der Minister stellte im weiteren Verlauf seiner Ausfüh 
rungen das Recht als Bestandteil der Kultur 
unseres Volkes heraus, wobei er mit Nachdruck darauf hin 
wies, daß erst die völkische Wiedergeburt aus der Verskla 
vung des Versailler Schandfriedens die Möglichkeit gab, dem 
Reich auch in seinem inneren Recht jene Gestalt Zu geben, 
die seiner großen Geschichte und seinen kulturellen Aufgaben 
im Dienste des eigenen Volkes und der Menschheit wür 
dig sei. 
„Bei all dem darf die Lage unseres Volkes nicht mit der 
eines plutokratischen Landes verglichen werden, das im Be 
sitz großer Teile der Weltz gesättigt von den Früchten der 
Arbeit anderer, lebt. Man hat das deutsche autoritäre 
System in billigen Beispielen als Willkürherrschaft ohne 
Recht kennzeichnen wollen. In Wirklichkeit hat dieses, unser 
gesamtes deutsches Leben rettende autoritäre Ordnungs 
prinzip eine große geschlossene Volks- und Arbeitsgemein 
schaft geschaffen. 
„Erst seitdem Deutschland auf seinem eigenen Lebens 
gebiet wieder souverän geworden ist, kann man von einer 
Nechtskultur in Deutschland sprechen. Wie sollte sich auch 
eine Rechtskultur in einem Reich entwickeln können, das 
unter den Auswirkungen eines Vertragswerkes wie das von 
Versailles seine völkerrechtliche Souveränität eingebüßt 
hatte? 
„Man kann nicht völkerrechtlich Sklave sein und Zu 
gleicher Zeit in seinem inneren Recht eine Herrenseele 
Zeigen. Erst mußte die völkerrechtsiche Vergewaltigung 
Deutschlands beseitigt werden, auf daß dann ein neues 
eigenständiges volksbewußtes Rechtsideal in Deutschland 
wieder auferstehen konnte. 
„Adolf Hitler steht daher an der Spitze der deut 
schen Rechtsentwicklung, allerdings nicht nur, weil er die 
außenpolitische Ohnmacht des Deutschen Reiches beendete, 
sondern weil er aus der einheitlichen, klaren nationalsozia 
listischen Weltanschauung heraus die großen fundamentalen 
Reichsgesetze aufbaute, die wahrhaft gigantische Werke der 
Umformung einer völkischen Gemeinschaft und ihrer Neu 
gestaltung darstellen." 
Dr. Frank iFgte dann an Hand der fünf Funda 
meintalwerte der nationalsozialistischen 
Gesetzgebung, nämlich Rasse, Boden, Arbeit, Reich 
und Ehre, die völlige Umwandlung dar, die der Führer auf 
dem Nechtsgebiet vollzogen hat und vollzieht. Dabei be 
tonte er, jeder Deutsche sei sich bewußt, daß das Werk Adolf 
Hitlers ein rein deutsches und ausschließlich deutsches 
Werk sei. 
„Wir sehen in Adolf Hitler den Retter des deutschen 
Volkes und den Neugestalter unseres Reiches. Jeder, der 
Sinn für das geheimnisvolle Walten völkischen Geschickes 
hat, wird verstehen, daß eine Gestalt wie die unseres Führers 
Adolf Hitlsr heute im Herzen des deutschen Volkes für alle 
Zukunft verankert ist. 
„Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter-Partei ist 
eine urdeutsche Volksbewegung. Nichts liegt uns 
ferner, als etwa andere Völker in den Bannkreis unserer 
Ideologie zu zwingen. Was dem deutschen Volke nützlich 
war und nützlich sein wird, muß nicht unbedingt auch für 
ein anderes Volk taugen. Wir treiben keine Auslands- 
Propaganda in dem Sinne, daß wir andere Völker zum 
nationalsozialistischen Programm „bekehren" wollen. Die 
nationalsozialistische Revolution will sehr zum Gegensatz zu 
anderen Revolutionen ihre Ideen lediglich im deutschen 
Lebensraum zur Auswirkung bringen. 
„Der Nationalsozialismus ist weder ideologisch noch 
organisatorisch Exportware. Und wenn sich irgendwer 
irgendwo in der Welt darauf beruft, daß er beauftragt 
wäre, als Nichtdeutscher in einem nichtdeutschen Lande das 
deutsche nationalsozialistische Programm in Form einer 
Parteigründung oder dergleichen zu verwirklichen, so ist das 
ein Parteipolitiker, der es mit der Wahrheit wenig genau 
nimmt." 
Bei der Erörterung der deutschen Rassege s e tz g e - 
bung kam Dr. Frank auch auf das Verhältnis der 
Deutschen zu den Juden zu sprechen. 
„Der Deutsche und der Jude vertragen sich nicht. Da 
nun 86 Millionen Deutsche nicht auswandern können, weil 
sie sich mit 666 066 oder 806 666 Juden nicht verstehen, 
müssen diese 666 066 oder 806666 den deutschen Lebensraum 
verlassen, um die 86 Millionen in Frieden weiterleben zu 
lassen. Dabei haben wir nicht die Judenfrage im Sinne 
eines Volksgerichts über die Juden, also einer Art Lynch 
justiz, wie sie in gewissen Bezirken unserer Erde verbreitet 
zu sein Pflegt, gelöst. Jeder Mensch, der objektiv denkt, 
wird zugeben müssen, daß es unerträglich war, wenn wie 
etwa in Wien von 166 Anwälten 96 Juden oder in Berlin 
von 166 72 Juden waren." 
Die Rassengesetzgebung des Dritten Reiches, die sich ja 
nicht nur in der Ausschaltung des jüdischen Einflusses er 
schöpfe, sondern das wertvolle Volkstum auf alle Weise Zu 
fördern bestrebt sei und die fortpflanzungsunwürdigen Ele 
mente auszuschalten trachte, bezeichnete Dr. Frank als stolzen 
Beitrag zur germanischen Gesamtgeschichte. 
Besonders eingehend behandelte Dr. Frank 
gesetzgebung und die Arbeitsgesetzgebung. Er 
schloß mit den Worten: 
„Das Lebensrecht unseres Volkes erforderte neue Ein 
richtungen, sollte nicht die Nation zu Grunde gehen. Denn 
nur der Rechtssatz taugt, der die Geschichte des von ihm be 
treuten Volkes zu fördern geeignet ist. Die europäischen 
Völker haben die ernste Verpflichtung, die großen Kultur 
güter, die ihre größten Männer ihren Nationen und damit 
der Welt geschenkt haben, als heiligstes Vermächtnis zu be 
wahren. 
„Wie Sprache, Musik, Malerei, Baukunst, ist auch das 
Recht Ausdruck der Kultur eines Volkes und' Ausdruck des 
Charakters einer Zeitepoche. Die neue deutsche Ledensord 
nung hat unser Vaterland vor dem größlichen Zusammen 
bruch gerettet und damit auch Europa den größten Kultur 
dienst erwiesen." 
Geständnis des spionierenden polnischen Zollinspektors. 
Danzig, 12. Juni. Wie der Vorposten meldet, hat 
der polnische Zollinspektor Lipinski ein Geständnis 
abgelegt und bei der Vernehmung angegeben, er stehe als 
polnischer Zollinspektor im Dien st der polnischen 
Spionageabteilung. Er gab weiter zu, die Auf 
gabe gehabt zu haben, zwei S A. - M ä n n e r auf schnellstem 
Wege nach Gdingen zu bringen. 
Lipinski hatte sich an die SA.-Männer herangemacht, 
von denen er annahm, daß sie aus Ostpreußen stammten 
und mit den Danzig-Polnischen Grenzverhältnissen nicht Be 
scheid wüßten. Er versuchte vorsichtig herauszubekommen, 
zu welchem Zweck sie in Danzig wären, wobei der Hinweis 
auf die Gruppenwettkämpfe der SA. ihn augenscheinlich 
keineswegs befriedigte. 
Als Lipinski nun die SA.-Männer einlud, eine Autofahrt 
zu unternehmen, da er ihnen auch Gdingen zeigen wolle, 
das sie unbedingt gesehen haben müßten, wenn sie schon ein 
mal in Danzig seien, ging den Danziger SA.-Männern ein 
Licht auf. 
Als Lipinski schließlich mit offenen Karten Zu spielen be 
gann, vertraulicher wurde und gar schließlich in unflätiger 
Weise selbst über den Führer Zu schimpfen begann, handelten 
die SA.-Männer. Sie fanden bei dem angeblichen „deutschen 
Oberleutnant", als der er sich ausgegeben hatte, polnische 
Papiere und entlarvten so den polnischen Zollinspektor 
Lipinski. Trotz seiner Flucht in den nahen Küstenwald bei 
Bohnsack gelang es der Polizei, seiner habhaft zu werden. 
Den Einkreisern schwimmen die Felle fort. 
Paris, 12. Juni. Der Berichterstatter des Petit Parisien 
in Riga kann nicht umhin, eine bezeichnende Aenderung in 
der Haltung der baltischen Staaten gegenüber Sowjetruß 
land festzustellen, die neuerdings in den Presseorganen Lett 
lands, Estlands und Finnlands zum Ausdruck komme. Man 
treffe immer wieder auf Kommentare, die von imperialisti 
schen Bestrebungen Sowjetrußlands und inopportunen 
Freunden sprächen, die die baltischen Staaten ohne besondere 
Aufforderung vor einer gar nicht bestehenden Gefahr 
schützen wollten. 
In diesem Zusammenhang sei es interessant, daß der 
Außenminister von Estland noch gelegentlich seiner Rückkehr 
aus Genf den Pressevertretern erklärt habe, daß die Frage 
eines Nichtangriffspaktes mit Deutschland nicht aktuell sei 
und daß dieser selbe Staatsmann sich schon zwei Wochen 
später genötigt gesehen habe, zur Unterzeichnung des Paktes 
nach Berlin zu fahren. 
Die Neutralität der baltischen Staaten. 
Riga, 12. Juni. In bemerkenswert eindeutiger Form 
lehnt das lettische Militärblatt Latvijas Karivis die engli 
schen und die sowjetrussischen Garantiepläne für die balti 
schen Staaten ab und begrüßt mit größter Genugtuung die 
Unterzeichnung des deutsch-lettischen Nichtangriffspaktes. 
Auch das lettische halbamtliche Blatt Briva Zeme unter 
streicht noch einmal die große Genugtuung über die Unter 
zeichnung der Nichtangrisfspakte Lettlands und Estlands 
mit Deutschland. Lettland sei mit diesem Vertragsabschluß 
den richtigen Weg gegangen und habe das erreicht, was es 
wünschte. 
Einkreisung bedroht ernsthaft nordische Neutralität. 
Oslo, 12. Juni. Der Hauptschriftleiter von Tidens 
Tegn, Jo nassen, behandelt in einem Leitartikel die 
Wirkung der von England gegen Deutschland betriebenen 
Einkreisungspolitik auf die norwegische Neutralität. Er 
kommt dabei zu dem Schluß, daß besonders durch die 
englisch-sowjetrussischen Einkreisungsverhandlungen die nor 
wegische Neutralität ernsthaft bedroht ist. 
Die Feststellungen, die in dem Artikel hinsichtlich der für 
Norwegen zwingenden Konseqnenzen getroffen werden, 
dürften den Einkreisern wenig angenehm sein, zeugen sie 
doch davon, mit welcher Aufmerksamkeit jeder Schritt Eng 
lands im Norden unter die Lupe genommen wird. 
Jonassen stellt fest, daß es in Zusammenhang mit dem 
Storthing-Beschluß vom 31. Mai dieses Jahres die Aufgabe 
der norwegischen Politik sein müsse, das Land in einwand 
freier und unbedingter Neutralität aus allen kriegerischen 
Verwicklungen herauszuhalten, die es nicht selbst als eine 
Aktion der Genfer Liga anerkenne. Die englifch-sowjetrusst 
schen Verhandlungen ließen nun befürchten, daß die Genfer 
Liga in der Einkreisungspolitik als Instrument benutzt wer 
den solle und daß der Sanktionsartikel H 16 des Völker 
bundspaktes wieder Zur Anwendung kommen könne, sobald 
diese Großmächte es für gut befinden würden. 
Nach dem erwähnten Beschluß des Storthings sei die 
Frage der Neutralität Norwegens wohl in formeller Be 
ziehung in Ordnung, praktisch sei Norwegen aber gleich den 
anderen nordischen Staaten von den Verpflichtungen, die es 
im Genfer Pakt unterschrieben habe, noch nicht befreit, 
wenigstens solange nicht, als das Verhältnis Norwegens zu 
der Genfer Institution und damit zu dem Neutralitäts 
prinzip nicht unzweifelhaft geklärt sei. 
Gegenwärtig bestehe immer noch die Gefahr, in eme 
internationale Situation hineingetrieben zu werden, ans 
der man heraus M bleiben wünsche. Es sei daher höchste 
Zeit, daß man jetzt endgültig Klarheit schaffe, entweder 
durch Forderung einer unzweideutigen Erklärung der 
Genfer Liga, daß Norwegen unter den durch die Ein 
kreisung hervorgerufenen derzeitigen internationalen Ver 
hältnissen nicht an den Sanktionsparagraphen gebunden ist, 
oder, falls dies verweigert werde, durch Austritt aus 
der Genfer Liga. 
Wieder peinliche Fragen an Chamberlain im Unterhaus. 
London, 12. Juni. Ministerpräsident Chamberlam wurde 
im Unterhaus am Montag von zwei Abgeordneten über den 
Stand der englisch-sowjetrussischen Verhandlungen gefragt» 
Er erklärte, seiner Antwort vom 7. Juni nichts hinzufügen 
zu können, abgesehen von der Tatsache, daß Strang nach 
Moskau abgeflogen sei. 
Der Labourabgeordnete Dalton fragte darauf Chamber 
lain, ob es ihm nicht bewußt sei, daß die langen Verzöge 
lungen im Abschluß dieses Abkommens „Unruhe im Lande" 
und Zweifel darüber auslösten, ob die Regierung es wirklich 
ernst meine. 
Chamberlain sprang, sichtlich erregt, auf, um zu 
erwidern, daß Dalton in seinen Andeutungen sehr beleidi 
gend sei. Er sehe keinen Grund, weshalb man die Verzöge 
rungen der britischen Regierung zur Last lege. 
Der konservative Abgeordnete Sir Cooper Rabson stellte 
eine Anfrage, die gerade im Zusammenhang mit den zur 
Zeit schwebenden englisch-sowjetrussischen Einkreisungsver 
handlungen in gewissen Kreisen Englands sicher als recht 
peinlich empfunden werden dürfte. Er fragte Chamberlain, 
ob er nicht Schritte ergreifen wolle, um für den früheren 
englischen Lehrer in Moskau, Josef Martin, eine Ent 
schädigung von der Sowjetregierung zu verlangen. Martin 
habe sich damals geweigert, der antibritifchen Sektion der 
kommunistischen Internationale beizutreten und für eine 
Revolution im britischen Empire zu arbeiten. Daraufhin 
sei er, ohne daß man ihm ein Verfahren gemacht hätte, 
verhaftet worden und unter Leichen in einer verdreckten 
Zelle in Haft gehalten worden. Hier habe Martin sich 
Typhus geholt und sei auch erblindet. Erst nach zwei 
Jahren habe er in sein Heimatland Zurückkehren dürfen. 
1923 und 1926 hätten die Außenminister Englands ver 
sprochen, eine Entschädigung zu fordern, ohne daß aber bis 
her etwas getan worden sei. 
Unterstaatssekretär Butler erklärte, daß man „bei erster 
Gelegenheit" versuchen werde, eine Entschädigung für 
Martin wie auch für andere britische Untertanen zu 
erreichen. 
Zwei Opfer des Nankinger Giftmordanschlags. 
Tokio, 12. Juni. Wie das japanische Außenamt mitteilt, 
sind zwei japanische Konsul a t s b eam t e Opfer 
des Giftmordanschlags bei dem Bankett des Generalkonsu 
lats Nanking geworden. 
Beide Beamte hätten sich nach Genuß des vergifteten 
Weins zunächst um die chinesischen Gäste bemuht und da 
durch ihre eigene Behandlung verzögert. 
Isolierung der Tientsiner Konzessionen. 
Peking, 12. Juni. Die unnachgiebige Haltung der bri 
tischen Behörden in Tientsin, die die Auslieferung der chine 
sischen Terroristen an die japanischen Behörden nach wie vor 
verweigern, scheint einen größeren Konflikt heraufzube 
schwören, in den unter Umständen die Zukunft des ganzen 
Systems der ausländischen Konzessionen in China hineinge 
zogen werden kann. 
'Die japanischen und die chinesischen Banken vollendeten 
bereits am Sonntagabend ihren Umzug aus den Konzessio 
nen, und das Hauptbüro der chinesischen Seezölle hat seine 
Vorbereitungen zur Umsiedlung vollendet. Die letzten japa 
nischen Einwohner werden am Montag die Konzessionen ver« 
lassen 
In gutinformierten Kreisen glaubt man Zu wissen, daß 
alle Verbindungen mit den beiden Konzessionen am Mittwoch 
abgeschnitten werden sollen. Die Angehörigen der in diesem 
Konflikt neutralen Länder erhalten besondere Ausweise Zum 
Passieren der Konzessionsgrenzen. Im übrigen wird jedoch 
der gesamte Verkehr, auch auf dem Wasser, stillgelegt werden. 
In der britischen Konzession herrscht außerorden t 
lich e Nervos i t ä t; englische Truppen mit Stahlhelm 
fahren auf Lastautos fortgesetzt durch alle Straßen. In 
den anderen Stadtteilen Tientsins sind keinerlei Zeichen 
von Aufregung zu merken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 