
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 1. Februar 
Nr. 
151 
Ernennung. 
Berlin, 1. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerprä 
sidenten, entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preu 
ßischen Ministers des Innern Dr. Frick, den Ministerialrat 
im Reichsfinanzministerium Dr. Wilhelm Schreiber 
zum Senatspräsidenten beim Preußischen Oberverwaltungs 
gericht ernannt. 
Als Ministerialdirektor in die Reichskanzlei berufen. 
Berlin, 1. Februar. Der Ministerialrat im Reichs 
ministerium der Justiz, Wilhelm Kritzinger, ist in die 
Reichskanzlei zur Leitung der Abteilung L als Ministerial 
direktor einberufen worden. 
Tagung der Leiter der Reichspropagandaämter. 
Berlin, 1. Februar. Am Dienstag versammelten sich die 
Leiter der Reichspropagandaämter im Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda zu ihrer regelmässig 
stattfindenden Monatstagung, an der auch die Kreisleiter 
des Gaues Berlin der NSDAP, teilnahmen. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand eine Rede von 
Reichsminister Dr. Goebbels, der sich in umfassender 
Weise mit den aktuellen Fragen seines Tätigkeitsgebietes 
und den Arbeitsmethoden der modernen Politik beschäftigte. 
Zum Abschluß seiner Ausführungen gab er einen Ueberblick 
über den augenblicklichen Stand der innen- und außen 
politischen Lage. 
Bernd Rosemeyers letzte Fahrt. 
Berlin, 1. Februar. SS--Hauptsturmführer Bernd Rose 
meyer, der aus einem beispiellos sieghaften Kampf für 
die Sache des deutschen Kraftfahrtsports und damit für die 
Geltung des deutschen Namens in der Welt so jäh gerissen 
wurde, ist am Dienstag nachmittag auf dem Waldfriedhof 
Dahlem zu seiner letzten Ruhstatt geleitet worden. 
Noch einmal offenbarte sich in einer unübersehbaren Fülle 
herrlichster Blumenspenden und in der Teilnahme führender 
Persönlichkeiten des gesamten deutschen öffentlichen Lebens 
die Wertschätzung, deren sich der Dahingegangene als 
Sportsmann., als Kamerad und als Mensch erfreute. 
Der Führer und sein Stellvertreter .Rudolf Heß, 
die Mitglieder der Reichsregierung, die SS. und die ande 
ren Gliederungen der Partei, der deutsche Kraftfahrsport in 
allen seinen Zweigen, die Oberste Nationale Sportbehörde 
und das Nationalsozialistische Kraftfahr-Korps bekundeten 
durch die Entsendung von Vertretern ihre tiefe Anteilnahme. 
Nur einen verschwindend kleinen Teil der Trauer 
gemeinde konnte die Kapelle fassen. Vier SS.-Untersturm 
führer und vier Rennfahrer in weißer Sportkleidung hiel 
ten die Totenwache. Mütze und Ehrendolch lagen, auf dem 
zunächst nur mit den Kranzspenden der Anverwandten ge 
schmückten, mit der Flagge des Reiches bedeckten Sarg. 
„Ases Tod" von Grieg und ein Vorspruch „Wir nehmen 
Abschied, Kamerad" leiteten die Trauerfeier ein. 
Namens des Reichsführers SS. Himmler gedachte 
der Chef des SS.-Hauptamtes, SS.-Obergruppenführer 
Heißmeyer, in tiefer Dankbarkeit des tapferen, fleißi 
gen, stets bescheidenen und freundlichen Kameraden. Die 
Schutzstaffel habe einen lieben Kameraden verloren und 
einen unsterblichen gewonnen. Bernd Rosemeyer habe in 
beispielhafter Pflichterfüllung und Treue das wahrgemacht, 
was er einst versprochen: sich mit ganzer Kraft selbstlos für 
Volk und Vaterland einzusetzen. 
Anschließend legte Korpsführer Hühnlein den pracht 
vollen, blumengeschmückten Lorbeerkranz des Füh 
rers und Reichskanzlers an der Bahre nieder mit 
den Worten: „Im Namen und im Auftrage des Führers als 
äußeres Zeichen seiner Anerkennung und seines Dankes für 
Deine Erfolge - und Deinen Einsatz für Deutschlands 
Geltung." 
Der zweite Kranz, den der Korpsführer niederlegte, war 
der des Stellvertreters des Führers Rudolf H e ß. 
Dann widmete er in seiner Eigenschaft als Führer des 
deutschen Kraftfahrsports dem Dahingegangenen einen 
Lorbeerkranz und würdigte ihn als leuchtendes Vorbild sport 
licher Haltung, sportlicher Leidenschaft und ganzen Einsatzes: 
„Mit Zustimmung des Führers tragen zwei Stürme der 
politischen Armee Deinen Namen, ehren Dein Gedächtnis 
und künden Ruhm, Kraft' und auch Tragik Deiner sport 
lichen Laufbahn." 
Für die Reich s r e g ier u n g entbot Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorp müller den letzten Abschiedsgruß. 
Er sprach von dem höchsten Opfer, mit dem Bernd Rose 
meyer sein Deutschland verschriebenes Leben abschloß und 
das auch den unvergänglichen Dank des Vaterlandes ver 
dient. 
Weitere Kränzen wurden niedergelegt im Namen des 
Ministerpräsidenten Generaloberst Göring, des Reichs 
mmlsters für Volksaufklärung und Propaganda Dr. G o e b 
bels und des Reichsministers für kirchliche Angelegenheiten 
K e r r l. 
Direktor Bruns von der Auto-Union widmete Bernd 
Rosemeyer ebenfalls herzliche Dankesworte. Er würdigte 
das Vorbild des aufrechten Mannes und liebenswerten 
Freundes, dessen Tatkraft und dessen Name unlösbar ver 
bunden sei mit der Weltgeltung des deutschen Kraftfahr 
sports. „Du warst unser, Bernd Rosemeyer. Treue um 
Treue!" 
Unter den Trauerklängen von Beethoven trugen dann 
die Rennfahrer Stuck, Hasse, Müller, Carac 
ciola, bon Brauchitsch und Lang durch ein von 
Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von NeuVmW 
65 Jahre alt. 
Berlin, 1. Februar. Reichsminister des Auswärtigen 
Freiherr Konstantin von Neurath, der am Mittwoch 
seinen 65. Geburtstag feiert, wurde in Klein-Glatt 
bach (Württemberg) als Sohn des Oberstkammerherrn des 
Königs von Württemberg, Konstantin von Neurath, ge 
boren. Nach Abschluß des rechtswissenschaftlichen Studiums 
in Tübingen und Berlin trat er als Assessor ins Auswärtige 
Amt ein. Von 1963 bis 1966 wirkte er als Vizekonsul in 
London. Kurz vor Ausbruch des Weltkrieges wurde Kon 
stantin von Neurath als Botschaftsrat nach Konstantinopel 
versetzt, um bald darauf als Kompanieführer ins Feld zu 
rücken. Auf Anforderung des Auswärtigen Amtes 1915 in 
die Heimat zurückgerufen, kehrte er nach kurzer Zeit wieder 
auf seinen Posten in/Konstantinopel zurück. Zwei Jahre 
später berief der König von Württemberg den Freiherrn 
von Neurath zu seinem Kabinettschef, einen Posten, den er 
bis zum November 1918 innehatte. Als Nachfolger des 
Grafen Brockdorff-Rantzau auf dem Kopenhagener Ge 
sandtenposten kehrte Freiherr von Neurath 1919 wieder in 
den diplomatischen Dienst zurück. Zwei Jabre später wurde 
er Botschafter des Deutschen Reiches in Rom. Am 1. Ok 
tober» 1936 erfolgte die Berufung auf den Londoner Bot 
schafterposten. Als von Papen im Jahre 1932 die erste 
nationale Regierung der Nachkriegszeit bildete, wurde der 
vielfach bewährte und erfolgreiche Diplomat zum Reichs 
minister des Auswärtigen ernannt. 
Als der Reichskanzler Adolf Hitler am 39. Januar 
1333 sein neues Kabinett bildete, da gehörte Freiherr von 
Ehrenstürmen der SS. und des NSKK.-Motor-Lehrsturms 
„Bernd Rosemeyer" mit gackeln gebildetes Spalier den 
Sarg zur Gruft. Die Ehrenkompanie der Leibstandarte 
Adolf Hitler präsentierte das Gewehr, als beim Liede vom 
Guten Kameraden die sterbliche Hülle Bernd Rosemeyers 
der Erde übergeben wurde, und zum letzten Gruß senkten 
sich über dem offenen Grabe eine Sturmfahne der SS. und 
zwei Stander des NSKK. 
Dem Treulied der SS. „Wenn alle untreu werden" 
folgten noch viele tief empfundene Ansprachen aus dem 
großen Freundeskreis, und bald schmückten in weitem Um 
kreis Berge von Kränzen die letzte Ruhestätte Bernd Rose 
meyers, in dessen Nähe auch sein Kamerad Ernst von D e - 
lins den ewigen Schlaf schläft. 
Unter den Kranzspenden sah man auch die des Chefs 
der Kanzlei des Führers, Reichsleiters Bo uhler, der 
SS.-Obergruppenführer Dietrich und Lorenz, 
des SS.-Gruppenführers Wolfs, des Generalinspektors 
für das deutsche Straßenwesen Dr. To dt, von General 
major Udet, vieler ausländischer Automobilklubs, der 
Vaterstadt Bernd Rosemeyrs Lingen-Ems, der Betriebs 
führung und der Gefolgschaft der Auto-Union und vieler an 
derer Autowerke und zahllose Spenden persönlicher Freunde 
und Verehrer. 
Nach Abschluß der offiziellen Trauerfeier hatten dann 
noch Tausende und Abertausende, die am Rande des Grune 
walds mit Blumen in ausgeharrt hatten, Gele 
genheit, Abschied von Bernd Rosemeyer zu nehmen. 
Neurath zu denjenigen Männern, die als besonders bewährte 
nationale Persönlichkeiten und ihrer hohen fachlichen Eig 
nung wegen aus dem alten Kabinett übernommen wurden. 
Freiherr von Neurath gehört dem neuen Kabinett somit seit 
fünf Jahren an. Deutschland ist in dieser Zeit unter seinem 
Führer wieder eine starke und selbständige Großmacht gewor 
den, die überall in der Welt Ansehen genießt. Wer sich dessen 
erinnert, daß Deutschland vor 1933 nicht einen einzigen 
Freund in der Welt besaß, wird sich über die Bedeutung der 
vielen neugeknüpften politischen Bande klar sein. 
In dieser Zeit schärfsten außenpolitischen Ringens um 
Entscheidungen von weittragender Bedeutung hat Freiherr 
von Neurath das verantwortungsvolle Amt eines 
deutschen Außenministers versehen. Klug abwägend im 
Denken und Handeln und rein in der Gesinnung hat Frei 
herr von Neurath in seiner 49-jährigen bewegten Dienstzeit 
seinem Vaterlande unschätzbare Dien st e geleistet. 
Der Führer und Reichskanzler hat seinen Außenminister 
mehrfach besonders ausgezeichnet, so durch die Verleihung 
des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP, und durch die 
Ernennung zum SS.-Gruppensührer. 
Es hat ein einziges Kommando und eine in vier Kriegen ge 
stählte Willenskraft. Das Italien des 16. Jahres der 
Faschistischen Zeirechnung achtet die Interessen aller. Aber 
es ist bereit, seinen Frieden und seine Zukunft gegen jeder 
mann zu verteidigen." 
Seine Schlußfrage „Habt ihr verstanden?" 
wurde von den Massen stürmisch mit einem tausendfachen 
„J a" beantwortet. 
15 Jahre faschistische Miliz: Ansprache Mussolinis. 
Rom, 1. Januar. Der 15. Jahrestag der Gründung der 
Faschistischen Miliz ist zu einer eindrucksvollen Helden 
ehrung der für die Eroberung des Imperiums und der in 
den antibolschewistischen Kämpfen in Spanien gefallenen 
Offiziere und Legionäre der Miliz geworden. 
Wie seit Jahren war am Dienstag am Gründungstage, 
vor dem Colosseum eine Anzahl Milizbataillone mit Abord 
nungen des Heeres Zur Parade angetreten, die Musso 
lini nach der feierlichen Verleihung des Militärischen Ver 
dienstordens des! italienischen Königshauses in. der Triumph 
straße mit dem neuen, erst seit kurzem eingeübten römischen 
Paradeschritt nahm. Die Auszeichnungen wurden vorn 
Duce persönlich den Frauen oder Geschwistern der Gefalle 
nen der Miliz, bezw. Milizoffizieren und -soldaten überreicht 
und angeheftet. 
Der militärischen. Feier, die zu Füßen des Palatins und 
der großen geschichtlichen Wahrzeichen des antiken römischen 
Imperiums vor sich ging,- wohnten auf den umliegenden 
Höhen und in der unmittelbaren Umgebung Zehntausende 
von Zuschauern bei. 
In diesem geschichtlichen Rahmen wandte sich Mussolini 
vor Abschluß der Heldenehrung an die Offiziere und Unter 
offiziere und die „nahen und fernen Legionäre" mit einer 
kurzen Ansprache, in der er seiner stolzen Genugtuung 
über die Miliz Ausdruck gab, die Heute eine „geschlossene 
Masse bildet, die ein einziges Gesicht hat". 
Bei dem Aufmarsch könne man ohne weiteres die unge 
heure Tragweite der in den ersten 15 Jahren der Miliz ge 
machten Fortschritte ermessen. 
„Schulter an Schulter steht an der Seite der übrigen 
Streitkräfte des Staates die Miliz, die in brüderlicher Ka 
meradschaft in Friedenszeit ihre gewaltige Aufgabe mit 
ihnen teilt und in Kriegszeit ihre Bataillone mobilisiert, 
um den Heldengeist der ersten faschistischen Sturmstaffeln 
als den treuen Wächter der Revolution von Geschlecht zu 
Geschlecht weiterzutragen. 
„Während dieser 15 Jahre hat die Miliz in Libyen, in 
Aethiopien und in den spanischen Landen ihr Blut ver 
gossen und Blätter des Ruhmes geschrieben. Sie ist bereit, 
sich auch noch in kühneren Kampftaten zu stählen. Ich weiß, 
ihr wartet nur auf den Ruf!" 
Bezugnehmend auf den neuen römischen Parade 
schritt sagte Mussolini: „Dieser Paradeschritt ist das 
Symbol der Kraft, des Willens, der Energie der 
jungen Geschlechter .des LiktorenbündÄs, «die davon be 
geistert sind. Es ist ein Schritt schwierigen und harten Stils, 
der eine besondere Vorbereitung erfordert, und gerade des 
halb wollten wir ihn. Es ist ein Schritt, den Stubenhocker, 
Fettwänste und die sogenannten Blindgänger niemals wer 
den machen können, und gerade deshalb gefällt er uns." 
Zum Schluß wandte sich der Duce in seiner durch den 
italienischen Rundfunk übertragenen Rede an die Legionäre 
unmittelbar mit den Worten: 
„Das faschistische Italien ist stark. Es hat 
viele Waffen und noch mehr Männer zu ihrer Handhabung. 
„Sensationelle Anklagen" gegen die britische Kolonialpolitik. 
London, 1. Februar. Mit den schweren kommunistischen 
Unruhen im Juni 1937 auf Trinidad befaßte sich eine 
dorthin entsandte Untersuchungskommission. Das Ergeb 
nis, mit dem diese Kommission nunmehr vor die Oeffent 
lichkeit tritt, ist erstaunlich. Man macht nämlich der briti 
schen Kolonialpolitik, insbesondere dem früheren 
Gouverneur Fletcher, und dem Kolonialsekretär Nan 
kivell, f chwere Vorwürfe. 
Die genannten Beamten seien wegen „unzeitgemäßer 
und unglücklich formulierter Reden" zu einem großen Teil 
für die kommunistischen Unruhen verantwortlich zu machen. 
Ferner wird die Trinidad-Verwaltung scharf kritisiert, weil 
sie mit einem Streikagitator „in unangemessener Weife" 
verhandelt habe. Die Polizeileitung wird wegen allzu 
großer Nachsicht angegriffen. 
Schwerwiegende Eingeständnisse werden dann bezüglich 
der Betreuung der Eingeborenen gemacht. Der wahre 
Grund für die Ausschreitungen, so heißt es in dem Bericht, 
fei in der mehr oder weniger großen Unzufriedenheit zu 
suchen, die ihren Höhepunkt mit der Steigerung der Lebens 
kosten und ihrem Mißverhältnis zu den Löhnen erreicht 
habe. 
Die Kommission schlägt schließlich u. a. die Errichtung 
eines Arbeits- und Industrie-Amtes und sonstige Verbesse 
rungen im Gesundheits- und Hauswirtschaftswesen vor. 
Die Londoner Abendblätter veröffentlichen den Bericht 
in allergrößter Aufmachung und bezeichnen die Ergebnisse 
des Trinidad-Ausschusses eine große Sensation. 
Evening News nennt das Ergebnis der Untersuchung in 
der britischen Kolonie „sensationelle Anklagen gegen grobe 
Regierungsschnitzer". 
Der amerikanische Botschafter bei Delbos. 
Pckris, 1. Februar. Der französische Außenminister 
Delbos hatte am Dienstag vormittag eine Unterredung 
mit dem amerikanischen Botschafter Bull it. 
Zuspitzung in der Sandschakfrage. 
Beiruß 1. Februar. Der Höchstkommandierende der 
französischen Levantetruppen in Syrien und im Libanon, 
General Hutzinger, der, unerwartet nach Paris berufen 
wurde, ist am Dienstag abgereist. Politische Kreise bringen 
dies in Zusammenhang mit der jüngsten Zuspitzung in der 
Sandschakfrage. 
Fortdauernde Kämpfe in Palästina. 
Jerusalem, 1. Februar. Die Kampfhandlungen im Be 
zirk Jen in zwischen britischem Militär und der Polizei 
einerseits und den. arabischen Freischärlern andererseits 
halten weiter an. 
Zwei Soldaten wurden bisher getötet und zwei verwun 
det, während die Verluste der Araber noch nicht genau 
bekannt sind. Doch soll hier die Zahl der Toten bereits auf 
10 gestiegen sein. 
Brasilianische Stimme zu Erfolgen deutscher Friedenspolitik. 
Rio de Janeiro, 1. Februar. Der Besuch des jugosla 
wischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch ist 
seinerzeit auch in Brasilien beachtet und im Rahmen der 
Friedenspolitik des Führers gewürdigt worden. 
Die Deutschlandreije Dr. Stojadinowitschs wird auch 
jetzt noch vom lornal do Brasil in den Blickpunkt einer Be 
trachtung über europäische Ereignisse gerückt. Dabei wird 
die Reise als klarer Beweis dafür bezeichnet, daß Südost 
europa sich immer mehr nach der Achse Berlin —Rom aus 
richte. Die deutsche Diplomatie könne in dieser Beziehung 
auf große Erfolge zurückblicken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 