
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Ge.w.äbrll 
gM 
4. Jahrg. 
1937 
Berlt 
Montag, 23. MmzaK . 
Ehrungen für Friedrich den Großen. 
Berlin, 24. Januar. Zur 225. Wiederkehr des Geburts 
tages Friedrichs des Großen ehrten die Ritter des Ordens 
Uonr 1e rnerite gemeinsam mit den Trägern des Goldenen 
Militärverdienstkreuzes am Sonntag mittag das Andenken 
des großen Königs mit einer feierlichen Kranzniederlegung 
an seinem Denkmal Unter den Linden. Vorher hatten sie 
im Ehrenmal der toten Helden des Weltkrieges gedacht. 
Vor dem Ehrenmal hatte eine Ehrenkompanie des 
Wachregiments mit Musikkorps Aufstellung genommen. 
Nachdem der Kommandant von Berlin, Generalleutnant 
Schaumburg, mit dem General der Infanterie von Berg 
mann, dem ältesten anwesenden Ritter, unter den Klängen 
des Präsentiermarsches die Front abgeschritten hatte, wurde 
ein Kranz niedergelegt. 
Am Reiterstandbild Friedrichs des Großen legte General 
von Bergmann den Lorbeerkranz mit den Worten nieder: 
„Dem Stifter des Ordens, dem größten preußischen König 
in Ehrfurcht!" 
Aufgaben des deutschen Handwerks im Jahre 1937. 
Berlin, 24. Januar. Der Leiter des Deutschen Hand 
werks, Paul Walter, hat die Gauhandwerkswalter Zu 
einer dreitägigen Arbeitstagung nach Berlin einberufen, 
um die Arbeit für das Jahr 1937 festzulegen. Die Deutsche 
Arbeitsfront, so führte der Leiter in seiner Eröffnungsrede 
am Sonntag aus, nahm sich als Gliederung der Partei des 
Handwerks an, weil es im nationalsozialistischen Staat über 
seine wirtschaftliche Verpflichtung hinaus weitreichende Auf 
gaben zu erfüllen habe, die auf dem Gebiet des Schöpferi 
schen lägen und die gesamte Kultur im nationalsozialistischen 
Sinne zu befruchten hätten. 
Dann gab Walter die Richtlinien für das Jahr 1937. 
Das organisatorische Schwergewicht sei auf die Person der 
Ortshandwerkswalter zu verlegen. Der Ortshandwerks 
walter habe die Aufgabe des örtlichen Zusammenschlusses 
aller Meister, Gesellen und Lehrlinge. Die zweite Aufgabe 
sei die Förderung der Berufsausbildung. Zur Ertüchtigung 
des Handwerks würde in diesem Jahr zum ersten Mal ein 
Meisterwettkampf durchgeführt. 
Auch in der sozialen Betreuung werde schon in nächster 
Zeit ein Schritt vorwärts getan, nachdem es in Verhand 
lung mit dem Schatzamt der Deutschen Arbeitsfront und der 
Bank der deutschen Arbeit gelungen sei, eine neue Form der 
Bereitstellung von Mitteln für die Neugründung 
selbständiger Handwerksbetriebe zu finden. 
Die Lösung dieser Frage bedeute die Verwirklichung 
des Sozialismus im Handwerk, weil nicht mehr das ererbte 
Kapital, sondern ausschließlich die Leistung des Handwer 
kers den Ausschlag geben werde. 
Ein Minister für die englischen Notstandsgebiete? 
London, 25. Januar. Morning Post meldet, daß 
man die Ernennung eines besonderen Ministers für die 
Notstandsgebiete erörtere. 
Anwerbeverbots-Erörterung im Parlament angekündigt. 
London, 23. Januar. Evening Standard meldet, 
daß wahrscheinlich im Parlament dm Jrage aufgeworfen 
werden wird, ob das Gesetz von 18r0, das Kriegsdienste 
britischer Staatsangehöriger im Ausland unter Strafe 
stellte und das von der britischen Regierung auch als für 
Spanien geltend bezeichnet wurde, wirksam genug ist, um 
tatsächlich die Anwerbung britischer Staatsangehöriger für 
Spanien zu unterbinden. 
Das Blatt erklärt, es sei von verschiedenen Seiten der 
Sorge darüber Ausdruck gegeben worden, daß die Bestim 
mungen dieses Gesetzes eine Lücke enthielten. Wenn sich 
ein britischer Staatsangehöriger nach Spanien begeben 
wolle, brauche er nur seine Absicht geheimzuhalten. Wenn er 
einen gültigen Paß besitze, könne er England verlassen, ohne 
daß er daran gehindert werde, und sich dann im Auslande 
anwerben lassen. Bevor man ihn daran hindern könne, 
müßten die Behörden aber erst einen Beweis dafür besitzen, 
daß er gegen das Gesetz verstoßen wolle. 
Britische Geschwader vor Gibraltar. 
London, 24. Januar. Wie aus Gibraltar berichtet 
wird, trafen dort das zweite Schlachtschiffgeschwader, das 
zweite Kreuzergeschwader sowie 14 Zerstörer ein. In Gi 
braltar werden sich bekanntlich in Kürze die englische Het 
mat- und die Mittelmeerflotte zu Manövern vereinigen. 
Bevorstehende italienisch-türkische Verhandlungen. 
London, 24. Januar. Observer zufolge sollen im 
letzten Monat durch Vermittlung des englischen Außenamtes 
Verhandlungen zwischen Italien und der Türkei vereinbart 
worden sein, die nach Abschluß der gegenwärtigen Völker 
bundssitzung in Norditalien stattfinden sollen. Die Ver 
handlungen bezögen sich insbesondere auf die Beteiligung 
Italiens an dem Dardanellenabkommen, dem Italien bei 
treten solle. 
Frankreichs ungeheure öffentliche Verschuldung. 
Paris, 25. Januar. Nachdem bereits am Sonntag der 
sichere Ministerpräsident FI and in in einer Rede in 
Bordeaux an der Wirtschafts- und Finanzpolitik der fran 
zösischen Volksfront-Regierung scharfe Kritik übte und der 
Matin mit ernster Warnung auf die Zinsenlast der Staats 
schulden in Höhe von 18 Milliarden hinwies, legt das Jour 
nal nun in einer Haushaltsbetrachtung dar, daß sich das 
französische Schatzamt für die bis Ende 1937 fällig werden 
den Bedürfnisse mindestens 65 Milliarden 
Franken beschaffen müsse einschließlich der 30 Milliarden 
Franken, die für die Abdeckung der Haushalts-Fehlbeträge 
notwendig seien. Dabei sei die Lage für die Auflegung lang 
fristiger Anleihen ungünstig. Die ins Ausland verschobenen 
französischen Kapitalien seien nicht zurückgebracht worden, 
und der Devisenausgleichsfonds werde ständig durch neue 
Anforderungen in Anspruch genommen. Unter diesen Um 
ständen müßte eine Auslandsanleihe den Ausfall des ein 
heimischen Kapitals ausgleichen. 
Freilassung auf höheren Befehl. 
Paris, 25. Januar. Der Matin berichtet, daß die vier 
bei Bourg-la-Reine festgenommenen Lastkraftwagenfahrer, 
die Sprengstoff und Munition für die spanischen Bolsche 
wisten beförderten, wieder in Freiheit gesetzt worden sind 
und mit ihren beiden fabrikneuen Lastkraftwagen weiter 
fahren durften, nachdem die Munitionskisten, die sie mit 
führten, ausgeladen worden waren. 
Das Journal behauptet, daß diese seltsame Freilassung 
von oben her angeordnet worden sei und dem Ergebnis der 
polizeilichen Untersuchung zuwiderlaufe. Man habe auch 
sorgfältig die Namen der vier Fahrer verheimlicht. 
Krediterhöhungeu für französische Auslandsinstitute. 
Paris, 24. Januar. Auf Antrag des französischen Außen 
ministers hat die französische Kammer die Kredite für fran 
zösische Einrichtungen im Ausland wesentlich erhöht. Die 
neuen Kredite sind in erster Linie für die Neuichaffung 
bezw. Verbesserung der französischen Institute in Bukarest. 
Wien, Sofia, London und Lissabon, ferner für die Eröff 
nung einer wissenschaftlichen Abteilung am Französischen 
Institut in Warschau sowie für die Erweiterung des Stu 
dentenausschusses bestimmt. 
Bericht über Rohstoff-Ausschuß bei den Ratsmitgliedern. 
Genf, 24. Januar. Der polnische Außenminister als Be 
richterstatter des Völkerbundsrates für die Wirtschafts 
fragen hat den Ratsmitgliedern seinen Bericht über die ge 
plante Einsetzung eines Studienausschusses für die Roh 
stoffrage zugehen lassen. 
Darin wird eine Zusammensetzung des Ausschusses nach 
drei Länderkategorien vorgeschlagen und zwar 
1. Länder mit Kolonien oder Mandaten; 
2. Erzeugungsländer wichtiger Rohstoffe und 
3. rohstoffarme Länder. 
Da die Sachverständigen hauptsächlich aus den bestehen 
den Fachorganisationen des Völkerbundes entnommen wer 
den sollen (Wirtschafts- und Finanzausschuß), ist auch die 
Mitarbeit der darin vertretenen Nichtmitglieder des Völker 
bundes wie Japan und der Vereinigten Staaten gesichert. 
Eine Vertretung Deutschlands im Ausschuß bezeichnet der 
Bericht als erwünscht. 
Französische Kommunisten randalieren an Schweizer Grenze. 
Genf, 24. Januar. Die Genfer Zeitungen berichten 
über kommunistische Ausschreitungen in dem benachbarten 
französischen Ort Ferney-Voltaire, wo am Sonn 
abend abend eine Versammlung der französischen Sozial 
partei stattfand. 
Kommunisten in der Stärke von etwa 1111 l Mann trafen 
in mehreren Autobussen im Laufe des Abends zu einer 
Gegenkundgebung ein. Unter wüstem Geschrei umstellten 
sie das Gebäude, in dem die Versammlung stattfand. Nach 
dem sie sich durch bolschewistische Lieder und die üblichen 
Verwünschungen gegen Oberst de la Rocque „Mut" gemacht 
hatten, versuchten sie das Lokal zu stürmen. Es gelang ihnen 
aber nur, die Fensterscheiben einzuschlagen. Auf dem Rück 
weg zerschnitten die kommunistischen Radaubrüder an meh 
reren Automobilen der Versammlungsteilnehmer die 
Gummireifen und schlugen die Wagenfenster ein. 
Die Kommunisten versuchten sogar, die jenseits der 
schweizerischen Grenze stehenden Kraftwagen zu demolieren. 
Sie wurden aber am Grenzübertritt durch ein starkes 
Aufgebot des inzwischen alarmierten Genfer Grenz 
schutzes verhindert, der ihnen mit schuß fertigem 
Gewehr den Weg ver sperr te. 
Paul Jouhaux bestellte Waffen für 531 VW Franken. 
Paris, 25. Januar. Le lour veröffentlicht eine Mel 
dung aus Brüssel, aus der hervorgeht, dnß sich der 
wegen Waffenschmuggels am Freitag in Belgien verhaftete 
Sohn des französischen Gewerkschaftsführers Jouhaux, 
Paullouhaur, in der Gegend Von Lüttich als „Leut 
nant Paul" und angebliches Mitglied der französischen 
Feuerkreuz-Vereinigung ausgegeben habe. Im Hotelzimmer 
Paul Jouhaur' habe man Vorschußguittungen für von ihm 
gemachte Bestellungen in Höhe von 531000 Franken ge 
funden. 
Ministerpräsident HodZa über Minderheitsfragen. 
Prag, 24. Januar. Ministerpräsident Dr. Hodza hielt 
am Sonntag über alle tschechoslowakischen Sender eine 
Rede. Zu mitteleuropäischen Wirtschaftsfragen erklärte er, 
eine konstruktive Handelspolitik sei die einzige Boraus 
setzung für den Ausgleich psychologischer und politischer 
Differenzen. Die Tschechoslowakei unternehme hoffnungs 
volle Vorbereitungen zur Vertiefung der handelspolitischen 
Beziehungen zu Italien und Deutschland. 
Eingehend sprach dann der Ministerpräsident zu den 
Fragen der tschechoslowakischen Innenpolitik. Die Regie 
rung lasse sich weder durch Lob noch durch Kritik in ihrer 
Minderheitenpolitik irre machen, denn diese sei 
Sache der staatlichen Souveränität der Tschechoslowakei. Sie 
lehne jeden Versuch einer Einmischung in ihre inneren An 
gelegenheiten ab. Der tschechoslowakische Nationalismus 
habe ein direktes Lebensinteresse an einer gerechten und 
freisinnigen Minderheitenpolitik und er sei an der richtigen 
Lösung der Minderheitenprobleme lebhaft interessiert. 
Grundlage dieser Lösung bilde die tschechoslowakische Ver 
fassung, die der vollen nationalen Gerechtigkeit genügend 
Raum laßt und die freie Entwicklung der Minderheiten 
verbürgt. 
Den ausländischen Kritikern an der tschechoslowakischen 
Minderheitenpolitik antworte die Regierung mit der Anre 
gung, die zuständigen internationalen Faktoren mögen die 
Frage studieren, ob es möglich wäre, gemeinsame und all 
gemein gültige Kriterien zu finden, aufgrund deren das 
Vorgehen der einzelnen Regierungen zu den Minderheiten 
gleichmäßig geregelt werden würde. 
Trinksprüche zwischen Stojadinowitsch und Kjosseiwanoff. 
Belgrad, 24. Januar. Ministerpräsident Stojadinowitsch 
gab am Sonntag abend im Gardekasino zu Ehren des bul 
garischen Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff ein Essen, an 
dem auch die Mitglieder der jugoslawischen Regierung und 
die Chefs der ausländischen Misstonen teilnahmen. 
Bolschewistischer Pöbel stürmt die Banken von Malaga. 
Salamanca, 25. Januar. Nationale Flieger belegten am 
Sonntag erneut die Befestigungen von Malaga sowie die 
Zufuhrstraßen bei Motril mit Bomben. Die aus Granada 
auf Malaga vorstoßende Infanterie setzte ihren Vormarsch 
über Alhama in Richtung auf die Küste erfolgreich fort. 
In Malaga wird die Verwirrung unter den 
Bolschewisten ständig größer. Ter kommu 
nistische Pöbel stürmte die meisten Banken 
in Malaga und erbrach die Safes. Die dort aufbe 
wahrten Schmucksachen und Wertpapiere wurden geraubt. 
Nach Berichten des nationalen Senders ist ein neuer großer 
Diebstahl am Vermögen des spanischen Volkes im Gange. 
Ein großer Teil der Kunst schätze der Museen und 
aus Privatbesitz werden in riesiae Kisten verpackt und nach 
einem unbekannten Bestimmungsort, höchst 
wahrscheinlich einen sowjetrussischen Hafen, verschifft. 
Die in der Nähe der Küste bei Malaga liegenden Sied 
lungen müssen von den Bewohnern geräumt werden. 
An der Front von Madrid unternahmen die 
nationalen Flieger trotz diesigen Wetters erneut erfolgreiche 
Bombenflüge. 
Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Sala 
manca meldet, daß die nationalen Truppen am Sonntag 
ihre Front ber Aranjuez ausrichteten. Sie verdrängten 
dabei den Gegner aus einigen Stellungen. 
Die Truppen der nationalen Südarmee wiesen im 
Abschnitt von Granada kleine kommunistische Gegenangriffe 
zurück. Der Feind hatte dabei Verluste an Toten und Ge 
fangenen. 
Im Verlaufe des Essens begrüßte S t o j a d i n o w i t s ch 
den bulgarischen Ministerpräsidenten. Durch die Unter 
zeichnung des jugoslawisch-bulgarischen Freundschaftspaktes 
solle eine nicht sehr glückliche Vergangenheit auf dem Bal 
kan liquidiert und gleichzeitig eine neue Aera der politischen 
Beziehungen eingeleitet werden. 
Ministerpräsident Kjosseiwanoff dankte darauf 
für den herzlichen Empfang. Der Freundschaftspakt kröne 
die schon bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
den beiden Brudervölkern. Er sei gleichzeitig ein wertvoller 
Beitrag für die Erhaltung des Friedens auf dem Balkan 
sowie für die Befestigung einer nützlichen Zusammenarbeit 
aller Balkanstaaten. 
Wangtschingwei warnt China vor dem Kommunismus. 
Nanking, 23. Januar. In einer Rundfunkrede, in der 
er sich u. a. auch mit der Lage in Sianfu befaßte, erklärte 
der frühere Ministerpräsident und jetzige Vorsitzende des 
Zentralpolitischen Ausschusses der Kuomintang, Wang 
tschingwei, daß China in keiner Weise mit Sowjetruß 
land zu vergleichen sei, und daß der Kommunismus für 
sein Land unmöglich wäre. 
Das Schicksal einiger Länder beweise, so führte Wang 
tschingwei aus, daß jedes Land, das mit dem Kommunis 
mus liebäugelt, seine Unabhängigkeit verliere. Ein deut 
liches Beispiel für die unheimlichen Folgen des Kommunis 
mus sei Spanien. Die Sympathie für den Kommunismus, 
die Madrid einmal gezeigt habe, habe eine fürchterliche 
Krise heraufbeschworen, und Madrid läge heute in Trüm 
mern. Auch China würde untergehen, wenn es den Kom 
munismus annähme. Ebenso sei die Idee einer sogenann 
ten „Volksfront" völlig abwegig. 
Wangtschingwei schloß seine Rede mit dem Hinweis, daß 
nur die Kuomintang den Wiederaufbau durchführen könne. 
Die Kommunisten wollten den Klassenkampf, um jede 
Einigkeit zu zerstören. Es käme heute darauf an, sich im 
Innern des Landes Zusammenzuschließen, um es nach 
außen Zu verteidigen. Nur dies sei die Lösung, die Krise 
zu überwinden und die Unabhängigkeit der Nation zu 
erhalten. 
Riesige Hochwasserschäden in USA. 
Cincinnati, 24. Januar. Seit langem anhaltende Regen 
fälle haben den Ohio-Fluß auf den höchsten, jemals gemesse 
nen Hochwasserstand von 22,8 Meter gebracht. 
Die Bundesregierung entsandte 70 000 Arbeiter in die 
betroffenen Gebiete zur Bergung der Obdachlosen und zu 
Rettungsarbeiten. Das Rote Kreuz schickte Aerzte, Medizin 
und Lebensmittel. 
Der bisher angerichtete Schaden ist noch unübersehbar; 
er geht wahrscheinlich in den 13 überschwemmten Staaten 
des Mittelwestens in hunderte von Millionen. 
Der Bürgermeister von Louisville (Kentucky) be 
fahl den 300 000 Einwohnern dieser Stadt sofortige 
Räumung. 
Besonders ernst ist die Lage im Staate Tennessee. 
In der Nähe von Memphis bewachen Farmer mit Schrot 
flinten bewaffnet den dort erichteten Damm, da die Heeres 
verwaltung den Befehl gegeben hatte, den Damm zu durch 
stechen, um die weiter am Oberlauf des Mississippi liegende 
Stadt Cairo (Illinois) vor den Fluten zu retten. Die über 
diesen Befehl empörten Farmer drohen, auf die dorthin 
entsandte Nationalgarde zu schießen. 
Der Eisenbahnverkehr im Ohio-Tal ist stillgelegt, nach 
dem mehrere Züge infolge Unterwaschungen des Eisenbahn 
körpers entgleist waren. Die Gesamtzahl der Todesopfer 
im Katastrophengebiet ist auf 48 gestiegen. 
Oeltanks explodiert. Em Stadtviertel in Flammen. 
Cincinnati, 24. Januar. Eine durch das Hochwasser ver 
ursachte Erplosion mehrerer Oeltanks der Standard Oil Co. 
setzte ein ganzes Häuserviertel in Brand. Das brennende 
Oel floß auf die durch das Hochwasser überfluteten Straßen 
und machte aus ihnen brennende Müsse. 32 Häuser brann 
ten nieder, darunter zwei Fabriken. 
Das riesine Muer konnte von der Feuerwehr infolge des 
ständig steinenden Hochwassers bis Sonntag Mitternacht 
noch nicht eingedämmt werden. Riesige Rauchwolken lagern 
über der Stadt, in der unbeschreibliche Verwirrung, Elend 
und Panik herrschen. 
Der Gouverneur des Staates Ohio hat 1090 Mann 
Nationalgarde nach Cincinnati abkommandiert, um Un 
ruhen zu verhüten. Außerdem wurde über die Stadt der 
Belagerungszustand verhängt. Die Verluste der Standard 
Oil Co. werden bereits auf drei Millionen Dollars geschätzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 