
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 28» Marz 
Nr. 
177 
Auszeichnung für zwei Lebensretter. 
Berlin, 27. März. Der Führer hat mit Erlaß vom 
2. März 1939 die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Ge 
fahr verliehen: 
Dem Bootsmannsmaaten Johannes Herting von der 
13. Schiffsstammabteilung für die am 8. Juni 1938 erfolg 
reich durchgeführte Rettung eines Kameraden vom Tode des 
Ertrinkens aus der Ostsee bei Saßnitz. 
Dem Matrosen-Obergefreiten Fritz Adams von der 
12. Schiffsstammabteilung für die am 5. August 1938 er 
folgreich durchgeführte Rettung einer Frau vom Tode des 
Ertrinkens im Strandbad Brake i. Oldenburg. 
Dr. Goebbels nach Budapest und Athen abgereist. 
Berlin, 27. März. Reichsminister Dr. Goebbels 
trat am Montagabend vom Bahnhof Fried cichstraße seine 
mehrtägige Reise nach Gudapest und Athe n an. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich ans dem Bahnhof 
der Königlich Griechische Gesandte Rizo - Rangabe zu 
sammen mit seinem Pressechef, Major Dr. K riekukis, 
der Königlich Ungarische Gesandten Sztojay mit dem 
ungarischen Presseattache von Haubert und in Vertre 
tung des erkrankten italienischen Geschäftsträgers, des Ge 
sandten Graf Magistrats der italienische Kulturattache 
Ridomi sowie Staatssekretär Hanke und Ministerial 
dirigent Hasenöhrl aus dem Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda eingefunden. 
Der Besuch Dr. Leys in Italien. 
Rom, 27. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
stattete am Montagvormittag der Gymnastik-Akademie für 
Frauen in Orviero einen Besuch ab. 
Nach seiner Rückkehr nach Rom begrüßte er die Landes 
gruppe Italien der AO. der in deren Heim, wo 
die Politischen Lecker angetreten waren. 
Landesgruppenlecker Ettel erstattete Bericht über den 
Aufbau der Landesgruppe und ihrer Gliederungen, durch 
die es möglich geworden sei, sämtliche Reichsdeutsche in Ita 
lien zu erfassen, so daß z. B. der Ertrag des diesjährigen 
Winterhilfswerks sich annähernd verdoppelt habe. Die Lan 
desgruppe habe über eine Million Lire aufgebracht. 
Dr. Ley sprach dem Landesgruppenleiter seine volle An 
erkennung aus. 
Montagabend luden der Korporationsminister Lan 
tin i und der Minister für Volksbildung Alfieri den 
Reichsorganisationsleiter in den Wehrmacht-Klub ein, wo 
sich neben zahlreichen Persönlichkeiten von Partei und 
Staat auch Botschafter von Mackensen einfand. 
Butler sprach die Unwahrheit. 
London, 27. März. Auf das Ersuchen, eine Erklärung 
über die Rückkehr Memels zu Deutschland ab 
zugeben, erwiderte Unterstaatssekretär Butler im Unter 
haus, die britische Regierung sei jetzt durch die litauische 
Regierung amtlich davon in Kenntnis gesetzt wordejn, daß 
am Abend des 22. März zwischen Deutschland und Litauen 
in Berlin ein Vertrag unterzeichnet worden sei, der die 
sofortige Rückkehr des Memellandes zum Reich und 
die Errichtung einer Freihafenzone in Memel für Litauen 
vorsehe. 
In Beantwortung einer Anfrage der litauischen Regie» 
rung vom 16. März d. I. habe die britische Regierung es 
klar gemacht, daß sie lediglich versuchen könne, dießespe k 
tierung des Memelstatuts sicherzustellen, soweit es in 
ihrer Macht liege. Nach Lage des Falles sei es selbstver 
ständlich, daß die litauische Regierung gehandelt habe, ohne 
die Signatarmächte erneut zu konsultieren. 
Als der Labour-Abgeordnete Henderson darauf 
fragte, ob es nicht eine Tatsache sei, daß die litauische Regie 
rung das Statut von 1924 eingehalten habe, und ob nicht 
die Intervention der Reichsregierung unrechtmäßig 
sei, antwortete Butler unglaublicherweise: „I a!" 
Schließlich bestätigte Butler noch auf Anfrage des 
Labour-Abgeordneten Noel Baker, daß die britische Regie 
rung nicht protestiert habe. Weiter erklärte Butler 
aus eine Anfrage, daß die deutschen Truppen bei der Be 
setzung des Memellandes die eigentliche litauische 
Grenze eingehalten hätten. 
Die Erklärung des britischen Unterstaatssekretärs Butler, 
daß die litauische Regierung das Statut von 1924 einge 
halten habe, ist eine Behauptung, die der Wahrheit 
ins Gesicht schlägt. Die Behauptung wider 
spricht der Geschichte des Memellandes, ganz abgesehen 
davon, daß sie den Kern des Problems, um das es hier geht, 
überhaupt nicht berührt. 
Es sei nur daran erinnert, daß von den 16 Direktorien, 
die das Memelland hatte, nur drei das verfassungsmäßige 
Vertrauen des Landtages besaßen, daß man versuchte, das 
Schulwesen des Memellandes entgegen den Bestimmun 
gen des Statuts zu litauisieren, daß memelländksche Geist 
liche gegen Vertrag und Recht vom Gouverneur ihrer 
Aemter enthoben, daß überhaupt die in dem Statut ver 
sprochene Autonomie des Memellandes niemals Tatsache 
wurde, so daß in der Unterhaussitzung vom 39. Januar 
1935 z. B> der damalige britische Außenminister Sir John 
Simon die Unrechtmäßigkeit der Verhältnisse im Memel 
land zugeben mußte. 
Das sind Beweise dafür, wie wenig» genau ein britischer 
Unterstaatsfekretär es mit der Wahrheit nimmt. 
Im übrigen ist das Entscheidende bei der Memelfrage 
aber die Tatsache, daß in Versailles an der deutschen Be 
völkerung dieses Landes ein schreiendes Unrecht be 
gangen wurde, das eines Tages wieder gutgemacht werden 
mußte. Das ist jetzt geschehen. Die Litauer selbst haben 
eingesehen, daß das notwendig war, und infreier Ve 
reinbarung zwischen beiden Regierungen ist jetzt die 
Regelung erfolgt, die der Gerechtigkeit entspricht. Wenn 
man diese friedliche Lösung des Problems nicht respektieren, 
sondern sich lieber in Spitzfindigkeiten verlieren will, wie 
es nach der Debatte im Unterhaus den Anschein hat, kann 
uns das gleichgültig sein. 
Chamberlain zum rumänischen Handelsabkommen. 
London/ 27. März. In seiner Unterhauserklärung zum 
deutsch-rumänischen Handelsabkommen gab 
Ministerpräsident Chamberlain einen Rückblick über 
den Inhalt dieses Vertrages auf Grund der Mitteilungen, 
die er vom rumänischen Außenministerium erhalten Hatte. 
U. a. stellte Chamberlain fest, daß die Handelsvertrags 
verhandlungen von Anfang bis zur Unterzeichnung des 
Vertrages ganz normal verlaufen seien. 
In den Abendblättern erscheint die Erklärung des Pre 
mierministers über den deutsch-rumänischen Handelsvertrag 
in größter Aufmachung auf der ersten Seite. 
Will Paris wieder abwarten? 
Paris, 27, März. Das Hauptthema der französischen 
Presse bildet nach wie vor die Rede M us soli n i s. Wenn 
sich auch in den Kommentaren keine wesentlich neuen Ge 
sichtspunkte finden, so wird doch mit mehr Nachdruck als bis 
her versucht, Italien die weitere Initiative zuzuschieben. 
Der Jntransigeant betont dabei, wenn Mussolini auf 
gütliche Weise mit Frankreich verhandeln wolle, werde man 
ihn anhören. 
Der römische Berichterstatter des Temps erklärt mit 
fühlbarer Erleichterung, die Rede des Duce ließ der Diplo 
matie die Möglichkeit offen, die französisch-italienischen B e 
sprechungen wieder aufzunehmen. Mussolini 
habe keine Worte gesprochen, die einem Ultimatum an 
Frankreich gleichkämen. 
Der Außenpolitiker des Journal des Debats wendet sich 
gegen jede französische Initiative bei den Auseinander 
setzungen mit Italien. Die Begründung, die er dabei für 
diese Forderungen gibt, ist bezeichnend für die durchsichtige 
Art, rmt der franzfische Kreise Geschäfte mit den Lebens 
interessen anderer Völker machen wollen. Die Rede Musso 
linis, so meint er, habe darüber Aufschluß gegeben, daß, 
selbst wenn Frankreich Italien alles zugestehen würde, was 
man von ihm verlange, die Zusammenarbeit mit Deutsch 
land ebenso eng wie bisher bleiben würde. Unter diesen 
Umständen rät das „Journal des Debats" von Verhand 
lungen ab. 
Almaden besetzt. 
Paris, 28. März. Nach einer Havas-Meldung aus Bur- 
gos sind die nationalspanischen Truppen im Frontabschnitt 
von Cordoba im Laufe des Montags über 15 üm vorgerückt 
-und haben in den Nachmittagsstunden die Stadt Alma 
den besetzt. 
Die Bonzen hatten Angst! 
Bilbao, 27. März. Der nationale Sender an der Madri 
der Front erklärte am Montag über das Scheitern der Ver 
handlungen des roten „Verteidigungsrates" mit General 
Franca, daß die Sowjetbonzen das Scheitern der Verhand 
lungen infolge ihrer Aug st herbeigeführt hätten. General 
Franco habe als Zeichen ihrer Unterwerfung gefordert, daß 
die rote Luftwaffe übergeben werde. Die Sowjetvertreter 
hätten jedoch erklärt, diese Bedingung nicht erfüllen Zu 
können. 
Der „Verteidigungsrat" sei nämlich außerstande, seinen 
Willen gegenüber dem Söwjetluftkommando durchzusetzen, 
das die Uebergabe der Luftwaffe einfach verweigere. Man 
könne jedoch annehmen, daß sämtliche Sowjetbonzen die 
Flugzeuge nicht ausliefern wollten, weil sie sie als 
letztes Mittel zur Flucht betrachteten. 
General Franco habe infolgedessen den Befehl zum Be 
ginn einer neuen Offensive gegeben, um das Schicksal Ma 
drids auch ohne Verhandlungen zu entscheiden. 
Panik in Madrid und Massenflucht. 
Burgos, 28. März. Im Madrider Sender kam es am 
Montagabend zu einer dramatisch-bewegteen Rundfunk 
sendung, die mehr als alles andere zeigt, daß der Fall 
Madrids nicht mehr lange auf sich warten lassen kann. In 
dieser Sendung ergriffen alle Mitglieder des Verteidigungs 
rates das Wort, wobei sie sich so plötzlich abwechselten, daß 
es den Anschein hatte, als rissen sie sich gegenseitig das 
Mikrophon aus der Hand. Während der eine Redner be 
hauptete, in der Stadt herrsche Ruhe, sprach der nächste von 
Panik; alle aber waren sich darin einig, daß kein Wider - 
st a n d mehr geboten werde. 
Als letzter sprach Oberst Ca fado, der zynisch be 
hauptete, daß der Verteidigungsrat nur sein versprochenes 
Programm erfülle, nämlich schnellste Wiederherstellung des 
Friedens. Deshalb leiste er keinen Widerstand mehr gegen 
Franco. 
Während im Laufe des Abends Vertreter aller Parteien 
über den Rundfunk an die Bevölkerung die Aufforderung 
zur Ruhe richteten, war bereits eine solche Panik in der 
Stadt entstanden, daß man keine Möglichkeit mehr sah, die 
Ordnung aufrechtzuerhalten. 
Ein Gedanke beherrscht alle Bonzen, die Stadt auf 
schnellstem Wege Zu verlassen, als ob der Boden unter den 
Füßen brenne. Gruppen von Milizen überfallen Autos und 
Gefährte aller Art, um mit ihnen schleunigst aus Madrid 
zu entkommen. Die Polizei und die Truppen Miajas sehen 
sich außerstande, der Verwirrung Herr zu werden und sind 
gegenüber der Massenflucht völlig machtlos. 
Der nationale Siegeszug in Spanien. 
Burgos, 28. März. Der nationale Heeresbericht bestä 
tigt dle Einnahme von Almade n, dem wichtigen Zentrum 
der spannchen Quecksilberminen. Das Gebiet von 
Almaden hat das zweitgrößte Quecksilbervorkommen der 
Welt und liefert die größte Ausbeute in Europa. 
Insgesamt wurden an der Cordo b a front 6000 Ge 
fangene gemacht. Die Beute läßt sich noch nicht überblieben: 
darunter besindet sich eine Batterie 15 em-Geschütze und -ein 
Munitionslager mit 10 Millionen Jnfanteriegeschossen. 
Im Abschnitt Toledo wurde der Tajofluß bei Polau 
und bei Aranjuez überschritten; 12 Ortschaften wurden be 
setzt. Ein Umkreis von 10 üm Durchmesser um die Stadt 
Toledo ist jetzt von den Bolschewisten befreit. Die natio 
nalen Truppen stehen unmittelbar vor den Kreisstädten 
Ocana (an der Straße Madrid —Ciudad Real) und 
Orga z (an der Straße Toledo —Ciudad Real). Bei den 
Kämpfen im Abschnitt Toledo wurden am Montag 1500 Ge 
fangene gemacht. 
Die Front, auf der die Nationalen zwischen Aranjuez 
und Toledo angegriffen, hat eine Länge von etwa 90 üna. 
Aranjuez ist bereits unmittelbar bedroht. 
Dort errichteten, so ergänzt der Heeresberichterstatter die 
amtliche Meldung, die Bolschewisten 1936 die erste Vertei 
digungsstellung vor Madrid, wobei sie von ausländischen 
Spezialisten beraten wurden. Bei Aranjuez sind die Natio 
nalen nur noch 35 llm von der Hauptstraße Madrid-Valen 
cia entfernt. Tue weiteren Operationen dürften hier dem 
Lauf des Tajo folgen. Eingesetzt sind besondere motori 
sierte Kolonnen. 
Auch bei den Kämpfen am Montag zeigte sich wieder, daß 
die roten Milizen vollkommen demoralisiert sind 
und keinen nennenswerten Widerstand mehr leisten. Die Ein 
wohner der eroberten Orte begrüßten überall die nationalen 
Truppen als ihre Befreier. 
Madrid wurde im Laufe des Tages mehrmals durch 
nationale Flugzeuge in geringer Höhe überflogen. Den Beob 
achtern entging nicht die starke Erregung in der Stadt; an vie 
len Stellen wurden riesige Menschenanhäufungen festgestellt. 
Mehrere Stellungen an der Madridfront wurden von der 
nationalen Artillerie unter Feuer genommen, das die Roten 
zum ersten Male seit Beginn der Kämpfe in Spanien —' 
unbeantwortet ließen. Auch die Luftabwehr gab nur ge 
legentlich vereinzelte Schüsse auf die nationalen Flugzeuge 
ab. An mehreren Abschnitten vor Madrid liefen geschlossene 
Milizabteilungen Zu den Nationalen über. 
Slowakische Grenzkommission auf dem Wege nach Budapest. 
Preßburg, 27. März. Am Montag reiste eine Kommission 
nach Budapest, die aus dem General Dr. Zvrskowea 
und den Abgeordneten Hassr und A. G ranati er be 
steht. 
Sie hat die Aufgabe, Fra'gen Zu klären, die im Zu 
sammenhang mit der neuen ungarisch-slowakischen Grenze 
aufgetreten sind. 
Bedeutender Araberführer von den Briten« erschossen. 
Jerusalem, 27. März. Montagmorgen wurde einer der 
Führer der arabischen Freiheitskämpfer 
Palästinas, Abdulrahim Ibrahim, bei einem britischen 
Angriff getöte t. Abdulrahim war 1936 der Assistent des 
jetzt in Bagdad in der Verbannung lebenden Fauzi 
Kaukadschi und galt als einer der besten arabischen 
Nationalisten und sehr religiöser Mohammedaner. 
Alle bisherigen Anstrengungen und Militäroperationen 
mit dem Ziel Abdulrahim, auf dessen Kopf eine 
große Prämie ausgesetzt war, zu fangen oder zu töten, 
waren gescheitert. Vor kurzem war Abdulrahim noch einige 
Zeit außer Landes und zwar Zu neuen Instruktionen in 
Syrien. 
Am Montagmorgen wurde das Dorf Es San nur im 
Bezirk Tulkarem, wo er sich aufhielt, von britischem Militär 
unter Einsatz von Flugzeugen umzingelt. Abdulrahim 
wurde bei dem Versuch, zu entkommen, von einer briti 
schen Kugel tödlich getroffen. Ein Begleiter 
wurde durch Schüsse verletzt und gefangen genommen. 
Im Musrara-Viertel in Jerusalem wurde ein Iu d e 
erschossen. lieber das Viertel wurde durch Sirenen 
geheul sofort ein 24stündiges Ausgehverbot verhängt. 
Araber gegen das jüdische Kraftfahrmonopol. 
Beirut, 27. März. Wie die Beiruter Zeitung Myom mit 
teilt, haben die arabischen Freischärler Palästinas be 
schlossen, gegen den gesamten jüdischen Kraftfahrverkehr ein 
zuschreiten. 
Auf der Straße von Haifa nach Nakura wurde ein jü 
disches Auto überfallen, wobei der jüdische Fahrer getötet 
und drei Insassen schwer verletzt wurden. Zwischen Jaffa 
und Jerusalem ist gleichfalls ein jüdischer Kraftwagen an 
gegriffen worden. Die vier Insassen wurden getötet. 
Wachsende Radikalisierung der syrischen Bevölkerung. 
Beirut, 27. März. Nachdem die französische Militärbe 
hörde vor einigen Tagen den bisherigen Direktor der 
syrischen Polizei verhaftet und selbst die politische Polizei 
übernommen hatte, hat sich der Bevölkerung eine ungeheure 
Erregung bemächtigt. Durch illegale Flugblätter wurde 
zum Boykott aller französischen Gesellschaften, wie Elek 
trizitätswerk, Straßenbahn usw. aufgerufen. Ferner wurde 
die Entfernung aller französischen Firmenschriften und Schil 
der gefordert. Die Bevölkerung ist dieser Aufforderung 
nachgekommen. . 
Der Fall Najntschangs. 
Schanghai, 27. März. Am Montag gelang es den japa 
nischen Truppen den wichtigen Knotenpunkt Nantscha n g 
zu besetzen. Fast die gesamte Zivilbevölkerung hatte die. 
Stadt vorher verlassen. Der chinesische Widerstand war zu 
letzt nur gering. Die chinesischen Truppen konnten sich der 
drohenden Umklammerung entziehen und zerstörten auf 
ihrem Rückzug alle militärischen Anlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 