
Nach m ittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K- Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 2V. Januar 
Nr. 
99 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2l). Januar. Der Finnische Gesandte Wuori 
maa hat Berlin am 13. Januar verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationsrat Lund ström die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Albanische Gesandte Fieo ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Der Herzog von Coburg beim Kaiser und König. 
Rom, 20. Januar. Obergruppenführer General der In 
fanterie Herzog von Coburg, der sich in seiner 
Eigenschaft als Präsident der Permanenten Internationalen 
Frontkämpferkommission zur Zeit in Rom aufhält, ist am 
Freitag vormittag zusammen mit dem Generalsekretär die 
ser Kommission, Dr. Kasimir Smogorzews ki, vom 
König und Kaiser Victor Emanuel 111. empfangen worden. 
Der Herzog und der Generalsekretär folgten mittags 
einer Einladung des Unterstaatssekretärs im Kriegsministe 
rium, General Pariani, zu einem Frühstück im Wehr 
machtklub, an dem auch der Deutsche Botschafter von Macken 
sen und die Präsidenten der italienischen Frontkämpferorga 
nisationen, an ihrer Spitze der Abgeordnete Carlo Del 
croir, teilnahmen. 
Italienische Gefallene sollen in die Heimat zurück. 
Rom, 29. Januar. Eine als Folge von französischen Be 
schimpfungen der Ehre des.italienischen Soldaten von der 
Mailänder Bevölkerung ergriffene Initiative zur Samm 
lung für die Heimschaffung der Gebeine der bei Bligny und 
am Chemin des Dames gefallenen Italiener wird vom Mit 
tagsblatt des Giornale lebhaft begrüßt. 
Die Zeitung betont, das undankbare und feindliche 
Frankreich, das feine Mission verraten habe, dürfe nicht 
länger die Gebeine der italienischen heldenhaften Gefalle 
nen beherbergen. Die Frauen Roms, die während des 
äthiopischen Feldzuges ihre Trauringe dem Vaterland 
opferten, würden sicherlich dem Mailänder Vorgehen restlos 
zustimmen und gleichfalls eine Sammlung zur Ueberfüh 
rung der italienischen Gefallenen in die Heimat veranstalten. 
Gefallen im Kampf gegen den Weltfeind. 
Rom, 29. Januar. Die 24. amtliche Verlustliste enthält 
die Namen von 177 bei den jüngsten Kämpfen in Katalonien 
gefallenen italienischen Freiwilligen. 
„Tevere": „Eingreifen in Spanien bedeutet Krieg." 
Rom, 29. Januar. Frankreichs Haltung gegenüber Spa 
nien wird auch am Freitag von der römischen Presse auf 
merksam verfolgt. Der Direktor des Tevere stellt in diesem 
Zusammenhang die Frage, warum Frankreich plötzlich von 
einer direkten Einmischung nichts mehr wissen wolle, -und 
betont, daß Angst die Franzosen zu dieser Umstellung ver 
anlaßt habe. Die letzten internationalen Ereignisse hätten 
Frankreich klargemacht, daß mit Italien noch eine Rechnung 
zu begleichen und die Stunde hierfür noch nicht genau fest 
gesetzt sei. Deshalb zeige Frankreich keine Neigung, sich 
jenseits der Pyrenäen zu kompromittieren. 
Alle Franzosen verständen heute, daß ein offizielles Ein 
greifen in Spanien den Krieg bedeuten würde, und die 
Franzosen hätten Angst vor dem Kriege. Sie würden sich 
mit den gewohnten Verletzungen der Nichteinmischung be 
gnügen, aber nicht wagen, in offener Weise gemeinsame 
Sache mit Barcelona zu machen. Das Motiv der franzö 
sischen Mäßigung während der jüngsten Tage sei ausschließ 
lich Angst. 
Vor dem Rückzug 72 Gefangene niedergeschossen. 
Lerida, M.Januar. Eine neue bolschewistische Greueltat 
wird aus dem kürzlich von den Nationalen befreiten kleinen 
Ort Ornells de Magaya gemeldet, wo die roten Söldner 
scharen vor ihrem Abzug 72 junge Leute im Alter von 18 
bis 24 Jahren erschossen. 
Diese Unglücklichen waren in Ornells gesangengehalten 
worden, weil sie sich weigerten, in die Brigaden der rotspa 
nischen „Armee" einzutreten. Als sich die nationalen Trup 
pen Ornells näherten, ließen die roten Häuptlinge Erschie 
ßungs-Pelotons antreten, die den Auftrag erhielten, alle 
72 Gefangenen zu erschießen. 
Ein Niesenraub. 
Paris, 29. Januar. Aus Barcelona trafen 45 Tonnen 
Gold- und Silbersachen in Port Vendres ein, von wo aus 
sie nach Paris weiterbefördert wurden. Diese Gold- und 
Silbersendung wurde von den sowjetspanischen Ober'bonzeu 
durchgeführt. 
Italienischer Journalist in Tunis verhaftet. 
Paris, 29. Januar. Wie die Epoque aus Tunis 'berich 
tet, ist der Direktor des bekannten italienischen, in Bologna 
erscheinenden Blattes „II Resto del Carlino" bei 
Mareth in Tunis verhaftet worden. Wie behauptet wird, soll 
er beim Photographieren einer verbotenen Zone in der 
Festungslinie ertappt worden sein. Ein Verfahren soll 
gegen ihn eingeleitet worden sein. 
Neue ablehnende Antwort Chamberlains an Attlee. 
London, 29. Januar. Premierminister Chamber 
lain lehnte am Freitag die Zweite Aufforderung des Oppo 
sitionssllhrers Attlee, das Parlament zur Erörterung 
der Spanien-Lage einzuberufen, ebenfalls ab. 
Er teilte Attlee mit, daß er feine bereits im ersten 
Schreiben ausgedrückte Ansicht, daß eine Ein 
berufung des Parlaments unzweckmäßig sei, nicht geändert 
habe. 
Die Schweiz hat genug von der Sorte! 
Bern, 29. Januar. Der schweizerische Bundesrat erließ 
am Freitag eine Verfügung zum Schutze des Landes vor 
einer Ueberschwemmung mit ausländischen 
In Zukunft werden ausländische Emigranten in die Schweiz 
zu kürzerem oder längerem Aufenthalt oder zur Durchreise 
nur noch eingelassen, wenn sie einen mit schweizerischem 
Visum versehenen Ausweis besitzen. 
Judentransport nach Mittelamerika unterwegs. 
Prag, 29. Januar. Wie der Vecer mitteilt, ist der erste 
Judentransport aus der Tschecho-Slowakei nach Mittel 
amerika unterwegs. Es handelt sich vor allem um jüdische 
Emigranten, die aus dem Sudetengebiet nach dem Innern 
der Tschecho-Slowakei geflüchtet waren. In kürzester Zeit 
sollen weitere Transporte folgen. 
Wahlen für den ersten Landtag der Karpatho-Ukraine. 
Chust, 29. Januar. Das Innenministerium hat für 
den 12. Februar die Wahlen für den ersten Landtag der 
Karpatho-Ukraine ausgeschrieben. In den ersten Landtag 
werden 32 Mitglieder gewählt werden. 
„Wreme" über die Unterredung Ciano-Stojadinowitsch. 
Belgrad, 29. Januar. Die Blätter berichten seitenlang 
und in großer Aufmachung über den herzlichen Empfang des 
italienischen Außenministers Graf Ciano durch seinen 
Gastgeber Dr. Stojadinowitsch. Zahlreiche Bilder 
ergänzen die eingehenden Beschreibungen der zur Begrüßung 
erschienenen Trachtengruppen. 
Wreme bemerkt auf der Titelseite, daß die erste Unter 
haltung zwischen den beiden Staatsmännern, die eineinhalb 
Stunden dauerte, für die weitere Entwicklung der Beziehun 
gen im Donauraum bedeutsam gewesen fei. 
Ehrung des polnischen Kultusministers. 
Warschau, 29. Januar. Kultusminister Swientos 
lawski wurde am Donnerstag vom Staatspräsi 
denten anläßlich seines 30jährigen Jubiläums als 
Wissenschaftler durch eine besondere Feier geehrt. 
Swientoslawski gilt als Autorität auf dem Gebiete der 
chemischen Physik, einem Arbeitsgebiet, das dem des Staats 
präsidenten besonders nahesteht. 
Litauen wehrt sich gegen jüdische Ausbeutung. 
Kowno, 29. Januar. Das Organ der nationallitauischen 
Gewerbe- und Handelstreibenden Verslas nimmt scharf 
gegen die Vorherrschaft der Juden in der litauischen Wirt 
schaft Stellung. Das Blatt fordert mit Nachdruck gesetzliche 
Maßnahmen zum Schutze des nationallitauischen Handels 
und Gewerbes und bringt auch aufklärende Aufsätze über 
das I u d e n t u m. 
Das Blatt schildert die Maßnahmen Deutschlands und 
gibt in seiner letzten Nummer auch ein Bild aus dem 
„Stürmer" wieder. Die Zeitung, die bisher als Wochen 
schrift erschienen ist, wird künftig täglich herauskommen. 
Drei neue Volkskommissariate. 
Moskau, 20. Januar. Durch eine Regierungsverordnung 
wird im Zuge der Dezentralisierung der Wirtschaftsverwal 
tung das Volkskommissariat für die Nahrungsmittelindu 
strie der Sowjetunion in drei Volkskommissariate ausgeteilt: 
in das Volkskommissariat für Fischindustrie, das Volkskom 
missariat für die Fleisch- und Milchindustrie und das Volks 
kommissariat für die übrige Nahrungsmittelindustrie. 
Gleichzeitig werden drei neue Volkskommissare ernannt. 
Für die Fischindustrie wurde Frau Schemts ch u s ch i n a, 
die Frau des Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare. 
Molotow, die bisher stellvertretende Volkskommissarin der 
Nahrungsmittelindustrie war, ernannt, für die Fleisch- 
und Milchindustrie, Pawel Smirnow, der bisherige 
Volkskommissar für die Nahrungsmittelindustrie der Groß 
russischen Bundesrepublik (RSFSR), für die Nahrungs 
mittelindustrie Wassilij Sotow, der bisher den Posten 
des stellvertretenden Volkskommissars für die Nahrungs 
mittelindustrie bekleidete. 
Es ist nicht bekannt, was aus dem bisherigen Volkskom 
missar für die Nahrungsmittelindustrie Kabano w ge 
worden ist, der erst im August 1938 ernannt wurde. Die 
Gesamtzahl der Volkskommissariate in der Sowjetunion be 
trägt jetzt 27 gegenüber 18 im Jahre 1936. 
Verstärkte Hilfe transjordanischer Araber. 
Beirut, 20. Januar. Wie die Beiruter Presse berichtet, 
nimmt trotz verstärkter Bewachung der transjordanischen 
Grenze durch die englischen Truppen die Zahl der transjor 
danischen Araber, die auf Seiten der arabischen Freiheits 
kämpfer in Palästina gegen die Unterdrückung ihrer Brüder 
kämpfen, ständig zu. 
Versammlung des Deutschen Südwestbundes in Windhuk. 
Pretoria, 29. Januar. Auf der Delegierten-Versamm 
lung des Deutschen Südwestbundes in Windhuk sprach der 
neugewählte Ehrenbundesführer Dr. Hirsekorn über 
den Erfolg der Werbung für den Zusammenschluß, die im 
ganzen Lande weitgehende Unterstützung gefunden habe. 
Er hob dabei hervor, daß sich die Schaffung einer starken 
deutschen politischen Organisation als notwendig erwiesen 
habe, nachdem die Reichsdeutschen durch Ausnahmegesetz des 
Mandatars von jeder politischen Tätigkeit ausgeschlossen 
worden waren. Die naturalisierten Deutschen hätten die 
Aufgahe, unter Anwendung ihrer politischen Rechte den 
Kampf für die Lebensnotwendigkeiten des gesamten Süd 
wester Deutschtums unbeirrt weiterzuführen. 
Im festen Zusammenschluß ihrer Organisation und im 
einmütigen Bekenntnis zum - entschlossenen Abwehrkampf 
zeigten die Südwester Deutschen ihre klare und eindeutige 
Einstellung zu Deutschlands Anspruch auf die Rückgabe seiner 
früheren Kolonien. 
„Amerika soll sich aus der Spanienfrage heraushalten". 
Washington, 29. Januar. Der Außenausschuß 
Senats vertagte einstimmig die Aussprache über alle Fra 
gen der Neutralitätsgesetzgebung, besonders die Aufhebung 
der Waffensperre gegen Sowjetspanien, auf unbestimmte 
Zeit. 
Der Herald Tribüne zufolge bedeutet dieser Entschluß, 
daß die Aufhebung der Wasfensperre im gegenwärtigen 
Stadium des spanischen Krieges nicht mehr möglich ist, daß 
also die von den mit den Sowjetspaniern sympathisierenden 
Senatoren steplante Aktion verhindert worden ist. Die Ver 
tagung erfolgte auf Antrag des kalifornischen Senators 
Johnson und wurde gegen den berüchtigten Hetzapostel 
Pittman beschlossen, der auch diese Aussprache wieder zur 
Hetze gegen die autoritären Staaten und zur Agitation für 
den Bolschewismus zu benutzen versuchte. 
Offenbar hat die in den letzten Tagen außerordentlich 
stark einsetzende Reaktion gegen Roosevelts Politik sowohl den 
Senat wie auch die Regierung davon überzeugt, daß das 
Risiko internationaler Schwierigkeiten sehr groß ist. 
Typisch für die allgemeine Stimmung war die Erklä 
rung des Senators Capper (Kansas), der, obwohl er 
sich selbst als Freund der Spanienbolschewisten bezeichnete, 
erklärte, wenn Amerika dieMasfensperre aushöbe, müßte es 
beide Seiten beliefern. Amerika solle überhaupt kein 
Kriegsmaterial ausführen. In dem Augenblick, in dem es 
eine Seite bevorzugte, geriete es in Schwierigkeiten. Des 
halb müßten sich die Vereinigten Staaten ganz aus der An 
gelegenheit heraushalten. 
Angriffe Fishs auf Roosevelt und sein Rüstungsprogramm. 
Washington, 29. Januar. Der Abgeordnete Hamilton 
Fish, Mitglied des Außenausschusses des Unterhauses, 
richtete in einer vom Mutual Broadcasting Sendenetz im 
ganzen Lande verbreiteten Rundsunkrede erneut schwere. 
Angriffe auf Roosevelt und dessen Rüstungs 
programm. Besonders aber sprach er sich gegen die ge 
plante Erhöhung der Luftwaffe auf 6000 bis 12 000 Flug 
zeuge aus. 
Fish erklärte, Roosevelt erzeuge seit seiner Rede in 
Chigcago am Oktober 1937 systematisch Kriegs 
hysterie. Er sei ein Interventionist, der die Kriegs 
trommel rühre. Seit der Chieagoer Rede sei er unaufhörlich 
am Werk/ die traditionelle amerikanische Neutralität 
zu zerstören. Wenn der Kongreß seine Forderungen 
erfüllte, würden die Vereinigten Staaten bald in einen 
Krieg verwickelt sein. 
„Ich fordere den Präsidenten auf", so sagte Fish, „dem 
amerikanischen Volk zu sagen, welche Nation oder Nationen 
auch nur die leiseste Idee oder Möglichkeit haben, Amerika 
anzugreifen oder gar in die Vereinigten Staaten einzu 
fallen. Präsident Roosevelt weiß sehr genau, daß keine 
Nation auch nur davon träumt. 
„Alle autoritären Nationen sind bis über die Ohren in 
ihrem eigenen Garten beschäftigt und haben genug zu tun, 
ihre eigenen Probleme zu lösen. Warum also dieser gefähr 
liche unamerikanische Versuch, uns in anderer Leute Streitig 
keiten und Kriege hineinzuziehen?" 
Am Schluß seiner Rede forderte Fish seine Rundfunk 
hörer auf, einen Verfassungszusatz zu unterstützen, der dem 
amerikanischen Volk in Form einer Volksabstimmung die 
alleinige Macht verleihen würde zu entscheiden, ob die 
amerikanischen Väter und Söhne in irgendwelchen Kriegen 
in Uebersee kämpfen sollen oder nicht. 
Verdoppelung der Panama-Garnison. 
Washington, M.Januar. Brigadegeneral Marshall 
erklärte vor dem Militärausschuß dies Unterhauses, die 
Armee beabsichte die Verdoppelung der gegenwärtigen Gar 
nisonstärke im auf 26 006 Mann. Ferner sei 
der Bau einer strategischen Mraße geplant, die den Isthmus 
durchschneide. Die Kosten hierfür betrügen 2U> Millionen 
Dollar, von denen Panama 3 Millionen Zahlen solle. 
Japanisch-philippinischer Zwischenfall. 
Schanghai, 20. Januar. Auf der Philippinen-Insel 
Luzon gab eine Philippinen-Patrouille mehrere Schüsse auf 
eine dort gelandete Gruppe von 20 japanischen Fischern, die 
angeblich Holz entwenden wollten, ab. Ein Japaner wurde 
verwundet und gefangen genommen. Der Vorfall ver 
schärft die bereits bestehende Spannung, deren Ursache in 
Streitigkeiten über die Fischereirechte liegt. 
Verbrecher an der Volksgemeinschaft. 
Cham (Bayerische Ostmark), 20. Januar. Das Sonder 
gericht für den Bezirk des Oberlandesgerichts Nürnberg tagte 
in Cham, um die nn Juli 1937 und im Februar 1938 in 
Pemsling bei Cham verübten verbrecherischen Anschläge 
auf den Stützpunktleiter Hauptwhrer Schmidt, den ört 
lichen SA.-Führer Heinlein und den Gendarmerieober 
wachtmeister Alt aus Pemfling zu sühnen. 
Wegen zweier Verbrechen gegen das Gesetz zur Gewähr 
leistung des Rechtsfriedens, eines versuchten Verbrechens des 
Mordes, eines Vergehens gegen das Schußwaffengesetz und 
wegen Sachbeschädigung wurde der 60 Jahre alte Michael 
Schlamminger aus Elsing zweimal zum Tode und 
unter Einrechnung einer früheren Gefängnisstrafe zu einer 
Gesamtgefängnisstrafe von 314 Jahren verurteilt. Außerdem 
wurden ihm die bürgerlichen Ehrenrechte aus Lebenszeit 
aberkannt. 
Der 57 Innre alte. Georg Meier aus Kreuth wurde wegen 
Beihilfe unter Anrechnung einer früheren Strafe zu einer 
Gesamtgesängnisstrafe von 3 Jahren verurteilt. 
Die Beweisaufnahme ergab, daß in der Ortschaft Pemf 
ling durch die Predigten des Pfarrers Kolmmer eine über 
aus gespannte Atmosphäre geschaffen worden war, aus der 
allein heraus sich eine Erklärung für das Zustandekommen 
.der verbrecherischen Anschläge finden ließ. Die Beweis 
erhebung führte zu einer klaren Ueberführung der Ange 
klagten. 
In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende auf die 
Schwere des Verbrechens hin, das gegen Repräsentanten 
der Partei und des Staates bewußt verübt wurde. Ter 
Täter konnte in Schlamminger einwandfrei festgestellt wer 
den. Solche Verbrecher aber hätten in unserer Volksgemein 
schaft keinen Platz mehr, weshalb die Todesstrafe habe aus 
gesprochen werden müssen. 
Verantwortlich': Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Atutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 