
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Nachdruck und jede Art Verbreitung 
V > ohne untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3 .Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Juli 
Nr. 
3 
Ein Ehrenpreis des Führers für die Transatlantik-Regatta. 
Berlin, 25. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat für 
die aus Anlaß der XI. Olympiade stattfindende Trans 
atlantik-Regatta «einen Ehrenpreis in Form einer von Pro 
fessor Lettre, Berlin, geschaffenen feuervergoldeten, mit 
Bernstein besetzten Silberschale gestiftet. Die Regatta, deren 
Start Anfang Juli von den Bermuda-Inseln aus erfolgte, 
und an der sich eine Reihe deutscher und ausländischer 
Nachten beteiligen, hat zum Ziel Cuxhaven. Mit dem Ein 
treffen der ersten Nachten ist in einigen Tagen zu rechnen. 
Präsident Baillet-Latour an die Reichsrundfunkgesellschaft. 
Berlin, 24. Juli. Präsident Baillet-Latour hat 
der Reichsrundfunkgesellschaft mit einem Schreiben den 
Dank für die im Dienst der Olympischen Winterspiele ge 
leistete Arbeit ausgesprochen. 
In dem Brief heißt es weiter: Bei dieser Gelegenheit 
übermittle ich Ihnen meine besten Erfolgwünsche für die 
Organisation des Rundfunks anläßlich der kommenden 
Spiele im Sommer, die zweifellos für Ihre Gesellschaft 
eine noch größere Aufgabe als die ersten darstellen werden. 
Der Reichssportfnhrer telefoniert mit Tokio. 
Berlin, 23. Juli. Aus Anlaß der XI. Olympischen 
Spiele führte ein Vertreter der japanischen Nachrichten 
agentur Domei am Donnerstag von Tokio aus ein Tele 
phon-Interview mit dem Reichssportführer von Tscham 
mer u n d Oste n in Berlin. Die Verständigung über die 
10 000 Kilometer weite Entfernung war auf beiden Seiten 
sehr gut. 
Der Reichssportfnhrer schilderte die gigantische Größe 
der Olympia-Kampfstätten und berichtete weiter über die 
Unterbringung der Kämpfer im Olympischen Dorf. 
Die japanische Mannschaft errege durch ihr vorbildliches 
sportliches Verhalten, durch ihre musterhafte Disziplin und 
den beispiellosen Eifer, mit dem sie sich auf die Wettkämpfe 
vorbereite, allseitige Bewunderung. 
Der Reichssportführer schloß die Unterhaltung mit einem 
Gruß der deutschen Sportler und des deutschen Volkes an 
das japanische Volk. 
Erste Attachesitzung im Olympischen Dorf. 
Berlin, 23. Juli. Am Mittwoch fand im Olympischen 
Dorf die erste der angekündigten Attache-Besprechungen 
statt, die eine regelmäßige Einrichtung werden sollen. Die 
Zusammenkünfte dienen der Beantwortung von Fragen und 
der Entgegennahme von Bitten, die dem Organisations- 
Komitee von den Mannschaften der einzelnen Nationen vor 
getragen werden sollen. Die Besprechungen sind nichtöffent 
lich und finden unter Leitung von Generalsekretär Dr. 
Diem statt. 
Das Olympia-Banner in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 23. Juli. Das Olympia-Banner ist am Donners 
tag in der Reichshauptstadt angekommen. 
Zum Empfang hatten sich auf dem Bahnhof Friedrich 
straße eine Reihe von amerikanischen und deutschen Freun 
den des greisen Vorkämpfers der Olympischen Spiele ein 
gefunden. Im Auftrage des Generalsekretärs des Organi 
sationskomitees der XI. Olympischen Spiele hieß ihn 
Adjutant Nölke willkommen. 
Oberst Garland war sichtlich erfreut über die über 
aus herzliche Begrüßung. Er erklärte, er sei sehr glücklich, 
nach Berlin gekommen zu sein, er freue sich darauf, das 
Olympische Banner, das von der Stadtverwaltung in Los 
Angeles sorgsam gehütet worden sei, dem Staatskommissar 
von Berlin Zur weiteren Aufbewahrung für die nächsten 
vier Jahre übergeben zu können. 
Die Amerikaner sind da! 
Berlin, 24. Juli. Die Olympiamannschaft der Vereinig 
ten Staaten von Amerika ist mit mehr als 5W Aktiven und 
Begleitern am Freitag eingetroffen. 
Der Präsident des amerikanischen Olympiakomitees, Mr. 
Avery Brundage, begrüßte mit einem herzlichen Hände 
druck Staatssekretär Dr. Lewald, den Präsidenten des 
Deutschen Olympischen Ausschusses, Reichssportfllhrer 
von Tschammer und Osten und die Mitglieder des 
Organisationskomitees. 
Präsident Dr. Lewald begrüßte die amerikanische Mann 
schaft in englischer Sprache. Er bezeichnete die Ankunft der 
größten Mannschaft, die die Vereinigten Staaten als die 
größte Sportnation der Welt entsandt hätten, als einen 
historischen Tag im Leben des internationalen Sportes und 
sprach den Verantwortlichen amerikanischen Sportfllhrern 
für ihre großen Anstrengungen seinen herzlichen Dank aus. 
Der Präsident des amerikanischen Olympischen Komitees, 
Mr. Avery Brundage erklärte in seiner Erwiderungsan 
sprache, daß die Vereinigten Staaten gerade diesen Olympi 
schen Spielen in Berlin mit größter Spannung entgegen 
sähen. Die Vorbereitungen, die der deutsche Sport getrof 
fen habe, seien geradezu einzigartig. 
Der Empfang der amerikanischen Olympia-Mannschaft 
im Berliner Rathaus gestaltete sich zu einem eindrucksvollen 
Festakt. 
Hier entbot Staatskommissar Dr. Lippert den Willkom 
mensgruß. 
Nachdem der Staatskommissar dem Mannschaftsführer, 
dem Präsidenten des Nordamerikanischen Olympischen Ko 
mitees Avery Brundage, die Olympiaplakette der Stadt 
Berlin überreicht Hatte, brachte dieser namens seiner Mann 
schaft den Dank für diesen überwältigenden Empfang zum 
Ausdruck. Besonders erfreut sei die amerikanische Mann 
schaft auch durch die herzlichen Sympathiekundgebungen der 
Berliner Bevölkerung gewesen. Damit war der offizielle 
Empfang abgeschlossen, und die amerikanischen Gäste be 
gaben sich in den großen Autobussen der Reichswehr zum 
Olympischen Dorf. 
Vor dem Verwaltungsgebäude hatten bereits die Kapelle 
des Olympischen Dorfes, die den Mannschaften beigeordne 
ten Offiziere der Wehrmacht und der Ehrendienst Auf 
stellung genommen. Nach einer kurzen Begrüßung durch den 
Kommandanten des Olympischen Dorfes, Oberstleutnant 
Freiherr von und zu Gilsa, stieg unter den Klängen 
der amerikanischen Hymne das Sternenbanner am Mast 
empor. Dann wurden die Amerikaner zum „Sächsischen 
Viertel" geleitet, wo die stärkste ausländische Olympia 
mannschaft nicht weniger als 14 Häuser bezog. 
„Ein wahrhaft königlicher Empfang". 
New Jork, 25. Juli. Die amerikanische Presse berichtet 
in ganzseitigen Überschriften im Sportteil ihrer Blätter in 
größter Aufmachung und Ausführlichkeit über den „wahr 
haft königlichen Empfang", den Berlin den amerikanischen 
Olymia-Kämpfern bei ihrem Eintreffen auf dem Lehrter 
Bahnhof bereitete. 
Der Korrespondent der New Jork Herald Tribüne schreibt 
in seinem Bericht, „es war der schönste Empfang, den je 
eine USA-Maünschaft hatte und das großartigste Will 
kommen, das jemals eine Stadt irgendeiner Olympia- 
Mannschaft gewährte". 
New Jork Times meldet seinen Lesern, „dieser Empfang 
war nicht eingeübt, er kam vom Herzen." 
Aus allen Berichten spricht eine große Freude und Ge 
nugtuung über die Aufmerksamkeit und Bewunderung, mit 
der die Berliner Bevölkerung die amerikanischen Sports 
leute in Empfang nahm. Sehr anerkennend wird auch die 
kurze Begrüßungsrede Staatskommissars Lippert im 
Rathaus vermerkt, von der es heißt, daß sie so knapp ge 
halten war, um die amerikanische Mannschaft nach ihrer 
Reise nicht noch mehr zu ermüden. 
Die Rundfunkübertragung der Gespräche der Abord 
nungsleiter aus dem Sonderzug auf der Fahrt Hamburg— 
Berlin wurde ausgezeichnet in den Vereinigten Staaten 
vernommen. Sie wird als technische Leistung sehr bewertet. 
Viel Freude machte den Amerikanern auch die Übertragung 
der Ankunft ihrer Mannschaft im Olympischen Torf. 
Der olympische Fackellauf. 
Saloniki, 24. Juli. Am Donnerstag abend traf der Läu 
fer mit der olympischen Fackel auf dem Hauptplatz von 
Koziani ein, wo er von einer riefigen Menschenmenge 
empfangen wurde. Die Kapelle der 11. Division spielte die 
griechische Nationalhymne. Danach hielt der Bürgermeister 
von Koziani eine kurze Rede. Nationaltänze beschlossen die 
Feier. Bei Elassona, wo die Griechen im Jahre 1912 
den ersten Sieg im Balkankrieg über die Türken erfochten, 
wurde die macedonische Grenze überschritten. 
Zwischen Larissa und Saloniki muß die Olympiafackel 
durch das Gebirge des Olymp über den Wemionpaß 1900 in 
hoch getragen werden. Trotz eines schweren Gewitters ging 
der Staffellauf programmäßig vonstatten. Der Wolken 
bruch, der sich allmählich in einen Dauerregen verwandelte, 
begleitete die Fackelläufer bis Saloniki. Dort erwarteten 
trotz des schlechten Wetters viele tausend Menschen die olym 
pische Flamme. Saloniki selbst hatte sich festlich geschmückt. 
In einem Vorort übernahm ein Schriftleiter des Blattes 
„Phos" (Die Flamme) die Fackel. Unter dem Ehrengeleite 
aller Sportsleute von Saloniki wurde die Fackel Zum 
Triumphbogen gebracht. Dort wurde sie vom Sieger im 
5000 in-Laufen bei den letzten Balkanspielen übernommen 
und auf den Festplatz vor der Metropolitankirche Hagm 
Sophia getragen. 
Der Bürgermeister übernahm hier die Fackel und ent 
zündete mit ihrem Feuer eine Altarflamme. Zugleich er 
folgte die Hissung der Olympiaflagge sowie deutscher und 
griechischer Fahnen. Eine Militärkapelle spielte die grie 
chische Nationalhymne. Darauf gaben der Bürgermeister, 
der Vorsitzende des Olympia-Komitees und der Organisator 
des Staffellaufes im Abschnitte von Saloniki ihrer Freuoe 
über die hohe Symbolik des olympischen Staffellaufes Aus 
druck. Der Bürgermeister hob hervor, daß nach einer Pause 
von Jahrtausenden heute im Lande Philipps und Alexanders 
des Großen das olympische Feuer eingetroffen sei. Es eile 
nach Berlin, um dort während des Höhepunktes der sport 
lichen Feiern zu brennen. 
Die Feier wohnte als Ehrengast der deutsche Konsul bei, 
der um 14 Uhr im Hotel „Mediterranean" einen großen 
Empfang gab. Neben den Vertretern aller Organisationen, 
die am Staffellaufe mitgewirkt hatten, den übrigen Sport 
verbänden und der deutschen Kolonie waren alle Konsuln 
jener Länder anwesend, durch die die olympische Fackel ge 
tragen wird. Der deutsche Konsul hielt eine Ansprache, m 
der er u. a. die Hoffnung ausdrückte, daß in der heutigen 
Zeit der politischen Spannungen der olympische Funke m 
der Welt das Licht des Friedens verbreiten möge. 
Unter den Klängen der Nationalhymne wurde dann der 
Lauf nach Norden fortgesetzt. Alle Glocken der Stadt läute 
ten, als der neue Läufer um 13 Uhr startete. Er eilte zuerst 
zum Weißen Turm, dem Wahrzeichen Salonikis, wo ein 
Denkmal des Admirals Votzis steht, der im Jahre 1912 durch 
einen kühnen Handstreich im Hafen von Saloniki einen tür 
kischen Kreuzer versenkt hatte. 
Die bulgarische Grenze überschritten. 
Gorna-Djounaja (Mazedonisch-Bulgarien), 25. Juli. In 
der Nacht zum Sonnabend erfolgte in dem kleinen Grenzort 
Kula die feierliche Uebergabe der olympischen Fackel an den 
ersten bulgarischen Läufer. 
Bei der Uebergabe wurde ein Protokoll aufgesetzt, das 
etwa folgenden Wortlaut hat,: „Heute, am 25. Juli, habe 
ich, der Unterzeichnete, in Kula, dem letzten griechischen 
Grenzort, im Auftrage des griechischen Thronfolgers Prinz 
Paul, des Präsidenten des Griechischen Olympischen Komi 
tees, die heilige Olympiafackel in die Hände des bulgarischen 
Olympischen Komitees gegeben. Sie wurde von Hand zu 
Hand durch 1108 junge Griechen getragen, um den über 
kommenen Geist Olympias in der gesamten Welt Zu ver 
breiten. Möge er, wie in der Antike, seinen Einflust auf 
die versammelten Nationen in Berlin ausüben und zum all 
gemeinen Wohle der Menschheit wirksam sein. Ich über 
gab die Flamme, flammend wie der olympische Geist durch 
die Jahrhunderte flammend blieb. Sie ist nun durch die 
edlen Athleten Bulgariens, Jugoslawiens, Oesterreichs, der 
Tschechoslowakei und Deutschands nach Berlin zu bringen, 
wo sie zum hohen Ruhme Olympias leuchten soll". 
Am Sonnabend morgen, kurz nach 8 Uhr, erreichte die 
Olympiaflamme die erste bulgarische Stadt Gorna-Djou 
naja. Alle Häuser waren reich geschmückt. Soldaten, Schü 
ler und nationale Verbände bildeten Spalier. Als der 
Fackelträger die Stadtgrenze erreichte, ertönten die Kirchen 
glocken. Unter der bulgarischen National- und Königshymne 
wurde das Feuer dem nächsten Läufer übergeben. 
Die Fackel naht! 
Berlin, 25» Juli. Eilenden Schrittes und selbst entflammt 
von dem Feuer olympischer Begeisterung, tragen junge 
Sportler die unter Griechenlands Sonne entzündete 
Flamme von Dorf zu Dorf und von Land zu Land, durch 
Schluchten und Täler, über Berge und Höhen, bei Tag und 
bei Nacht. Nach der Glocke wird bald ein zweites olym 
pisches Symbol unser Land durchziehen. Hunderttausende 
werden die Straßen umsäumen, wenn das heilige Feuer der 
Hauptstadt des Reiches entgegengetragen wird. 
Die letzten technischen Vorbereitungen für den Lauf auf 
deutschem Gebiete sind mit dem Versand der Fackelgriffe an 
die Teilnehmer abgeschlossen. Auch zeitlich liegt der Plan 
auf die Minute genau fest. Der mit der Organisierung des 
Laufes beauftragte Führer der Leichtathletikabteilung des 
Sportclubs Charlottenburg, Walter Blume, wird den Läu 
fern bis über die deutsche Grenze hinaus entgegenfahren. Zu 
aller Sicherheit wird in einem zweiten Wagen ein Reserve 
feuer bereitgehalten, obschon ein Erlöschen der wetterfesten 
und vielfältig erprobten Magnesiumfackel so gut wie aus 
geschlossen ist. Die 267 Läufer des Deutschen Reichsbundes 
für Leibesübungen 98 vom Gau Sachsen, 66 vom Gau 
Mitte und 163 vom Gau Berlin-Brandenburg wissen 
längst, wann und an welcher Stelle sie sich für den 1666-iu- 
Lauf bereitzuhalten haben. 
Das Reichsgebiet wird bei Hellendorf, etwa 26 Kilo 
meter südwestlich von Königstein, erreicht. Hier wird am 
31. Juli, 12 Uhr, die erste Empfangsfeierlichkeit stattfinden. 
Unmittelbar an der Grenze ist auf einem baumbestandenen 
Platz, dem „Historischem Rundteil", ein Altar errichtet. Für 
eine halbe Stunde wird der Lauf unterbrochen. Im Mittel 
punkt der Feier steht eine Ansprache des Reichsstatthalters 
in Sachsen und Gauleiters Mutschmann. Diese wie auch 
alle späteren Feierlichkeiten werden selbstverständlich einen 
großen und würdigen Rahmen haben. Zusammen mit der 
Bevölkerung und den Angehörigen der Sportverbände wer 
den die Formationen der Partei und die Vertreter der Be 
hörden. dem Festakt beiwohnen. Der auf die Minute genau 
festgelegte Ablauf des Fackelträgers vom Altar bedeutet 
aber noch keineswegs den Abschluß dieser örtlichen Feiern; sie 
gehen vielmehr im Schein der Flamme, die durch Propan 
gas auf dem Altar genährt wird, solange weiter, bis das 
Feuer aus Mangel an Zufuhr von selbst erlischt. 
In Pirna findet um 14 Uhr auf dem Marktplatz eine 
ähnliche Weihestunde statt. Die Einholung wird sich da 
durch besonders eindrucksvoll gestalten, daß das Eintreffen 
der Läufer durch Fanfarenbläser angekündigt wird, die auf 
den Höhen am Rande der Stadt Ausschau halten. Unmittel 
bar anschließend an die Signale des letzten Bläsers setzt 
auf einem Kirchturm Glockengeläut ein. 
Rund zwei Stunden später, um 16,15 Uhr, ist Dresden 
erreicht. Hier ist als Festplatz eine Stelle am Königsuser 
gegenüber den Brühlschen Terrassen ausgewählt worden. 
Etwa zwei Stunden nach dem Start, der auf 17,65 Uhr an 
gesetzt ist, trifft die Fackel zu halbstündigem Aufenthalt auf 
dem Marktplatz in Meißen ein, dessen Oberbürgermeister sie 
im Anschluß an die Feier weitertragen wird. 
. Nachts wird auf einem längeren Abschnitt der Strecke 
Meißen —Großenhain —Elsterwerda ein kilomterlanges 
Fackelspalier die Laufstrecke erleuchten. Um Uhr mor 
gens soll das Feuer rund 18 Kilometer südlich von Jüter 
bog dem Gau Berlin-Brandenburg des Reichsbundes für 
Leibesübungen übergeben sein. Auch Herzberg und Jüter 
bog werden ohne. Halt durchlaufen. 
Eine letzte besondere Feierlichkeit vor Berlin beginnt am 
Tage der Eröffnung der Spiele um 6,26 Uhr in Lucken 
walde. Die Luckenwalde werden also früh aus den Betten 
kommen. Es ist hier ein emstündiger Aufenthalt für die 
Feier auf dem Marktplatz vorgesehen. Trebbin wird um 
8,55 Uhr, Großbeerenum 16,25 Uhr erreicht. Um 16,48 
Uhr übernimmt der 73. Läufer des Gaues Berlin-Branden 
burg, von der Grenze ab gerechnet der 227. Läufer, das 
Feuer auf Groß-Berliner Gebiet, und zwar bei üiu 7,3 auf 
der Straße Großbeeren —Berlin, 11,64 Uhr ist die Durch 
laufzeit für M a r i e n f e I d e, 11,26 Uhr die fürMarie n 
d o r f. 
Der Weg durch Berlin. 
Je näher die Fackel der Reichshauptstadt kommt, umso 
dichter wird das Spalier der Bevölkerung sein. Der Weg 
führt zunächst durch die Chausseestraste in Mariendorf 
und die Berliner Straste in Tempelhof. Dann geht es 
durch die Belle-Alliance-Straste zum Belle-Alliance-Platz, 
der um 11,48 Uhr umkreist wird. Die Wilhelmstraste und 
die Linden sind die letzte Etappe bis zum Lustgarten. Dort 
soll die Fackel nach den bisherigen Dispositionen um 12,00 
Uhr eintreffen und die gewaltige Jugendfeier einleiten, an 
der neben den Vertretern der Reichsregierung sämtliche 
Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees teil 
nehmen. Der Start zur letzten Strecke über die Via 
triuuipllalw ist auf 16 Uhr festgesetzt. 
Sowohl im Lustgarten, wo das Olympische Feuer wäh 
rend der ganzen Spiele brennen wird, wie auch am Mara 
thon-Tor und später auf den Müggelbergen und auf der 
Hansekogge in Kiel wird flüssiges Gas, das in Stahlflaschen 
komprimiert aufbewahrt wird, die Flamme speisen. Es 
handelt sich um Propangas, das von einer hannoverschen 
Gewerkschaft kostenlos zur Verfügung gestellt worden ist. 
Im übrigen werden auf dem ganzen Wege Feuerschutzwachen, 
die auf den Waldstrecken von den örtlichen Organen einge 
setzt sind, sorgsam darauf achten, dast die Fackelreste und die 
beim Lauf sich lösenden Verbrennungsstoffe kein Unheil an 
richten. Aus eben diesen Sicherheitsgründen sind die Läufer 
auch angewiesen worden, immer nur die Mitte des Weges 
zu benutzen. 
12 weitere Seglermannschaften in Kiel. 
Kiel, 24. Juli. Am Freitag abend fand mit einer schlich 
ten Feier vor dem Olympia-Heim die Begrüßung der Seg 
ler von 12 weiteren in den letzten Tagen angekommenen 
Nationen statt. Die italienische Mannschaft, die mit 26 Mann 
angetreten war, brachte ein Hoch auf Deutschland und den 
Führer aus. 
Ans der amerikanischen Mannschaft ausgestoßen. 
Hamburg, 24. Juli. Kurz vor der Ankunft der „Man 
hattan" im Hamburger Hafen trat das amerikanische Olym 
pische Komitee Zu einer Schlußsitzung zusammen, auf der 
die amerikanische Schwimmerin und zweifache Olympia 
fiegerin Eleanor Holm-Jarret wegen mehrfacher Ver 
letzung der Trainingsvorschriften mit sofortigem Ausschluß 
aus der amerikanischen Olympiamannschaft bestraft wurde. 
Die Sportlerin mußte sofort ihre Olympia-Uniform 
zurückgeben, dann wurde ihr mitgeteilt, daß sie nach der 
Ankunft in Hamburg sofort mit der „Bremen" wieder 
heimkehren müsse. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 