
Oressekreihkit und Kriegshetze 
Von lebhaftem Beifall begrüßt nahm dann 
Reichsleiter Dr. Dietrich 
das Wort. 
Die Rede wurde zu einer wuchtigen Anklagerede gegen 
die internationalen Kriegshetzer, die hinter der Maske einer 
angeblichen „Pressefreiheit" versteckt und außerhalb der Ver 
antwortung der Regierungen stehend, die internationale 
Presse zu einem Gefahrenherd der Weltpolitik werden ließen. 
Feder den Meistzahlenden zur Verfügung stellt!. Der fran 
zösische Politiker Nettement klagt schon damals: 
„Diese Federn, die so unabhängig und frei erscheinen, 
sind durch tausend geheime Bande gefesselt!" 
„In der Vergeschäftlichung der Presse, die damals be 
gann und die das Werk des Juden ist, in ihrer Doppel 
rolle als wirtschaftliche Ware und als geistig-politischer 
Faktor Zugleich liegt der Schlüssel Zur Erkenntnis der in 
ihr wirkenden destruktiven Kräfte, die die Presse aus einem 
segensreichen völkerverbindenden Element so oft zu einer 
Geißel der Menschheit haben werden lassen." 
Dr. Dietrich schilderte hier, wie die Anzeige sowohl 
als auch die Nachricht zu den Einfallstoren des Juden in 
das Pressewesen wurden. 
„Der moderne Nachrichtenapparat der internationalen 
Presse kommt von der jüdischen Börse her! Sein 
Ursprung ist das betrügerische Börsenmanöver, seine 
Entwicklung bis zum heutigen Mißbrauch der Presse durch 
ein System organisierter Nachrichtenfälschung ein Werk des 
alljüdischen Händlergeistes. 
Das Geheimnis des papiernen Feindes der Völker. 
„Es gibt kein Forum der Welt", so erklärte Dr. Dietrich, 
„vor dem man diese delikate Frage, die eine der brennend 
sten der internationalen Politik ist, so ungehindert und 
schonungslos aufrollen, aber auch so laut und vernehmbar 
beantworten könnte, wie auf diesem Kongreß. Ich will des 
halb Ihnen heute das Geheimnis der papiernen Feindes 
der Völker ans dem Gesetz seiner eigenen Entwicklung ent 
hüllen, ihn seiner Tarnung entkleiden und seiner Phrasen 
berauben, um dann die Maßnahmen aufzuzeigen, durch die 
man seiner Bedrohung entgegengetreten kann." 
Mit einer Reihe von schlagkräftigen Zitaten, insbeson 
dere auch aus der Zeit der französischen Revolution, bewies 
Dr. Dietrich, daß auch nach der Ansicht der Zeitgenossen 
jener Jahre die „P r es s e f r e i h e i t" nichts anderes war 
als eine Maske, hinter der sich Schamlosigkeit und Gemein 
heit versteckten. 
Im französischen Konvent habe damals schon ein Redner 
verlangt, man solle die sogenannten Journalisten der da 
maligen Zeit wie die Dirnen behandeln, denn „wie diese 
haben sie ihre Kupplerinnen, wie diese durcheilen sie die 
Straßen, um sich feilzubieten, und wie diese vergiften sie 
die öffentliche Gesundheit." 
„Das waren", so fügte Dr. Dietrich hinzu, „die ersten 
duftigen Blüten am Baume der Pressefreiheit!" 
Der Jude macht die Presse Zu seiner Dirne die Zeitung 
wird Zum Geschäft. 
Im weiteren Verlauf dieser interessanten historischen 
Darlegungen erläuterte Dr. Dietrich den bereits zu Beginn 
des vorigen Jahrhunderts immer beherrschender werdenden 
Einfluß der Finanz und damit der Juden aus die 
Presse. 
„In den Redaktionen tritt jetzt an Stelle der journa 
listischen Persönlichkeit der gewandte Vielschreiber, der seine 
Nathan Rothschild der Vater der modernen Presselüge. 
„Das moderne Nachrichtenwesen ist entstanden aus den 
Praktiken der am Börsen- und Finanz 
geschäft interessierten Juden, sich durch ihre 
besseren Nachrichten und Informationen materielle Vorteile 
gegenüber ihrer Konkurrenz und ihrer Kundschaft zu ver 
schaffen. Das klassische Beispiel dafür ist der Londoner Jude 
Nathan Rothschild mit seinem historisch gewordenen „Sieg 
von Waterloo". Er ist der Bater der modernen Presselüge!" 
Dr. Dietrich wies weiter darauf hin, daß alle großen 
Nachrichtenagenturen Europas, die in den letzten 
hundert Jahren in Krieg und Frieden das Nachrichten 
wesen der Welt beherrschten, von Juden gegründet 
wurden und zunächst fast ausschließlich mit Börsennachrich 
ten gehandelt haben. In den Händen dieser von Juden ge 
gründeten Nachrichtenbüros liege seit vielen Jahrzehnten 
nicht nur die gesamte europäische Agenturberichterstattung 
der Presse, auch fast der gesamte Nachrichtenmarkt der Welt 
sei unter ihnen aufgeteilt: 
„Die furchtbaren Folgen zeigten sich bei Kriegs 
au s br u ch 1914. Die ganze Welt wurde mit Greuel 
meldungen der französischen und englischen Agenturen 
überschwemmt, und Deutschland kam mit seinem hilflosen 
Ruf nach der Wahrheit nur in bescheidenem Maße in 
einigen neutralen Nachbarstaaten zu Wort. 
SoKÄSD--ANsgKbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, Ii). September 
Nr. 
Ltt 
Parteitag der Arbeit» 
Frankrede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 25) 
Die „Nechtszustände" in Sowjetrußland. 
„Wieviel mehr Anlaß hätte diese Weltcliquenpresse, sich 
mit der Justizpraxis der Sowjetunion zu be 
schäftigen. Dort wurden allein im Jahre 1936 über 
2 4 8 6 6 M e n s ch e n h i n g e r i ch t e t. Man hat allein im 
Jahre 1936 über 346 666 Menschen in Zwangsdeportation 
abgeführt. Dort in der Sowjetunion werden Justizkomödren 
von so grausam-zynischer Art fortwährend aufgeführt, daß 
die gesamte Kulturwelt ein lebendiges Interesse daran 
haben müßte, sich mit diesen abscheulichen Vorgängen zu be 
fassen. Es ist an der Zeit, die Stimme zu erheben gegen 
dieses Vernebelungsmanöver der Sowjetmachthaber, die 
unter Anfrechterhaltung einer kompletten formellen Prozeß 
apparatur nichts anderes besorgen als die Befriedigung der 
Mordgelüste vertierter Machthaber. 
. „Wenn in Deutschland etwa ein römisch-katholischer 
Priester wegen gemeinster sittlicher Verfehlungen, die er 
unter dem Druck des Belastungsmaterials selbst zugibt, der 
gerechten Strafe zugeführt wird, oder ein anderer wegen 
böswilligster Verleumdungen des Führers in Unter 
suchungshast genommen wird, dann schreit die ganze Welt 
presse von Justiztyrannei, von Rechtlosigkeit, von Willkür 
regiment im nationalsozialistischen Deutschland. Weshalb 
befaßt sich diese Presseclique nicht mit den „Rechtszustän 
den" in Sowjetrußland? 
„Im Deutschen Reich des Nationalsozialismus jedenfalls 
werden Verbrecher aller Art nichts zu lachen haben. Wir 
werden die Schädlinge der Gemeinschaft, soweit sie nicht 
besserungswürdig und nur aus der Not oder sonst aus Ver 
zweiflung handelnde kleine Sünder sind, insbesondere also 
die notorischen Gewohnheitsverbrecher, verfolgen und aus 
rotten wie Ungeziefer. 
Die Erziehung des nationalsozialistischen Rechts 
wahrernachwuchses. 
„Es ist die gewaltige Aufgabe der Nationalsozialistischen 
Deutschen Arbeiter-Partei, die Aufrechterhaltung der natio 
nalsozialistischen Rechtsideen für alle Zeiten dadurch 
sicherzustellen, das; die Erziehung des Rechtswahrernach- 
Wuchses und die Heranbildung der uatioualsoziaßWcheu 
Rechts wahr er insgesamt sich immer mehr in euffjWO 
Zusammenarbeit mit der Bewegung vollzieht. 
„Der im Nationalsozialistischen Rechtswahrerbund zu 
sammengeschlossene deutsche Rechtsstand ist die organisa 
torische Zusammenfassung aller Rechtwahrer unter einer 
einheitlichen Leitidee. Wer die weltfremden und wider 
spruchsvollen Entscheidungen früherer Zeiten kennt, wird 
die Notwendigkeit bejahen, durch eine einheitliche Ausrich 
tung aller Repräsentanten des Rechts unseres Volkes welt 
anschaulich-ideell aber auch praktisch dafür zu sorgen, daß 
möglichst eine einheitliche Grundrichtung und Grundhaltung 
unserer Rechtsprechung über alle organisatorischen und fach 
lichen Bereiche hinweg herbeigeführt und sichergestellt wird. 
„Notwendig aber ist dabei noch ein Weiteres. In denk 
bar weitem Ausmaße hat die deutsche verstandesmäßige 
Schule des Rechts, ihre Ueberfremdung durch jüdischen 
Geist, die Hereinnahme fremdnationaler Rechtsanschau 
ungen dazu geführt, daß man von einer einheitlichen deut 
schen Rechtswissenschaft und Rechtslehre nicht mehr sprechen 
konnte. 
„Hier soll die Akademie für Deutsches Recht, 
eine vom Führer berufene Einrichtung, für die Klärung 
und Ausgleichung der wissenschaftlichen Meinungen auf 
dem gesamten Gebiet des Rechts Sorge tragen, daß nicht 
der Student und junge Rechtswahrer, der einmal als Rich 
ter seinem Volke klärend und deutend das Reichsrecht ver 
wirklichen helfen soll, mit einem völlig verwirrten Wissens 
durcheinander die Universität verlätzt. 
„Daher wollen wir auf dem Gebiete des Rechts auch 
Schluß machen mit den alten Spezialistenschulen und Mei 
nungsparteien; wir wollen auch Schluß machen mit den 
Sondergruppierungen von Juristen gegenüber anderen 
Gruppen des Volkes. Wir wollen den Rechtswahrer mitten 
in die Volksgemeinschaft hineinstellen. 
„Das vom Führer genehmigte, im Bau befindliche 
Haus des Deutschen Rechts in der Hauptstadt der 
Bewegung wird die schon binnen kurzen einzuweihende 
große nationalsozialistische deutsche Rechts schule 
sein, in der die Anwärter auf deutsches führendes Rechts 
wahrertum für alle Zeiten im Geiste der Opfer unserer 
Bewegung erzogen werden sollen. 
„Denn so war es auch der Wille des großen unsterblichen 
Blutzeugen der NSDAP., unseres Parteigenossen Theodor 
von der Psordten, der vor der Feldherrnhalle 1323 
in den Reihen dieser ersten Vorkämpfer des Dritten Reiches 
fiel. Er sagte einmal: „Ueber das Formalrecht hinweg 
müssen wir Zum Rechte des Volkes kommen, müssen wir das 
Lebensrecht unseres Volkes schaffen!" Dem heiligen Ver 
mächtnis dieses Heros des deutschen Rechtslebens dienen 
auch wir deutschen Nechtswahrer in unverbrüchlicher Treue 
zum Führer und seiner Bewegung." 
Tie stürmische Zustimmung der Zehntausende bewies 
deutlich, wie volksnah und volksverbunden das Recht des 
Dritten Reiches ist. 
Brausende Kundgebungen rief die Feststellung Dr. 
Franks hervor, daß ein ähnliches Bild in der Welt nur das 
große Gesetzeswerk des faschistischen Ita 
lien Mussolinis biete. 
Die Weltmacht der Nachricht. 
die von Havas und Reuter beherrschte inter 
nationale Nachrichtenorganisation hätte die publizistische 
Wirkung der Greuelnachrichten niemals das ungeheure 
Ausmaß nehmen können, das Deutschland schließlich zu 
Boden gezwungen hat.' 
„Erst nach per Machtübernahme durch den Nationalso 
zialismus hat das Deutsche Nachrichtenbüro das aus der 
Verschmelzung des Wolffschen Telegraphenbüros und der 
Telegraphen-Union hervorging, damit begonnen, sich einen 
eigenen Weltnachrichtendienst durch eigene Vertretungen in 
allen wichtigen Punkten der Erde zu bauen. 
„Zum erstenmal in seiner Geschichte hat damit das 
nationalsozialistische Deutschland ein wirklich weltumspan 
nendes, mit den modernsten technischen Mitteln ausge 
stattetes Nachrichtensystem geschaffen, das bemüht ist, in 
den europäischen Ländern und in Uebersee den jahrzehnte 
langen Vorsprung der anderen Weltagenturen durch sach 
liche und objektive, durch schnelle und zuverlässige Bericht 
erstattung und Nachrichtenübermittlung wieder aufzuholen. 
Eingehend befaßte sich Dr. Dietrich mit dem System 
der Lüge, das wie ein Spinnennetz die ganze Welt über 
zieht: 
„Seitdem die großen Weltnachrichtenbüros durch An 
lehnung an die Regierungen ihrer Anonymität entkleidet 
wurden, sind die riesengroßen Gefahren, die der Mißbrauch 
des internationalen Nachrichtenwesens in sich birgt, aber 
keineswegs geringer geworden. Im Gegenteil: die 
Presselüge weiß sich immer gefährlicher zu 
tarnen. 
„Aus dem Scheinwerferlicht der großen offiziösen Agen 
turen hat sie sich in die kleinen Nachrichtendienste und Win 
kelbüros Zurückgezogen, die zumeist anonym und ohne Her 
vortreten der Verantwortlichen betrieben werden. In den 
meisten Fällen handelt es sich auch hier um Scheingründun 
gen, die jene Meldungen zu verbreiten bestimmt sind, für 
die niemand die Verantwortung tragen 
will. 
„Niemand kennt bei ihnen die Auftraggeber, niemand 
weiß, wer hinter ihnen steckt. Sie setzen Lügen in die Welt, 
die, von anderen Büros und Agenturen oder' Zeitungen auf 
gegriffen, einander zugespielt und unter wechselseitigem Zi 
tieren solange weitergegeben werden, bis niemand mehr 
ihre Quelle zu erkennen vermag. 
„Ihre Lügen haben keine kurzen Beine. Sie arbeiten 
nach dem Rezept: Die Presselüge ist immer schneller als 
ihr Dementi, und etwas bleibt am Ende immer hängen! 
„Bei dieser Gelegenheit muß zur Ehre vieler anständi 
ger Journalisten gesagt werden, daß es in zahlreichen Fäl 
len nicht der Zeitungskorrespondent ist, der 
die Lügen- oder Tendenznachrichten, die wir in der Zeitung 
lesen, vom Ausland kabelt, sondern die Zeitungsredaktion 
selbst gibt ihnen sehr oft erst die Tendenz nach Maßgabe 
ihrer politischen und finanziellen Abhängigkeit und unter 
schiebt ihr oft eine ganz andere Richtung als der Kor 
respondent beabsichtigte. 
„Deuu nicht der Geist und die Wahrheit beherrschen im 
Zeichen der liberalen Pressefreiheit die Zeitung, sondern das 
Geld und die Interessen derer, die es bezahlen. 
„Dazu kommt, daß die anonymen Hintermänner, die die 
gesamte anständige Presse tagtäglich kompromittieren, mit 
geradezu schamlosem Pathos und von ihrem Standpunkt 
natürlich mit Recht immer aufs neue die „P ressefrei 
h e i t" rühmen, um hinter diesem Phrasennebel ihr völker 
vergiftendes Fälscherwerk ungestört weiter betreiben zu 
können. 
„Wir Nationalsozialisten haben in den Jahren des inne 
ren Kampfes diese berufsmäßigen Lügenfabrikanten der 
Presse, diese Strauchritter der Feder, die die Freiheit mit 
den Posaunen von Jericho vor sich herblasen, aber die Dreck 
schleuder hinten nachführen, zur Genüge kennengelernt. 
Die Pressehetze als Kriegsgefahr. 
„Wir haben sie am ersten Tage, a.n dem wir die Macht 
besaßen, beseitigt und dieser Lügenbrut den Kops zer 
treten, damit sie sich bei uns niemals wieder zum Leben 
erheben kann. Wir hätten, nachdem wir unsere eigene 
Presse gesäubert und in Ordnung gebracht haben, an sich 
keinen Grund uns mit den publizistischen Sorgen anderer 
Länder zu besaßen. Sie mögen, wo es um ihre eigenen 
Belange geht, sich mit ihrer Presse nach Belieben herum 
schlagen. 
„Aber einer Presse, die es im internationalen Leben 
darauf anlegt, die Völker gegeneinander und z n m Kriege 
Zu Hetzen, müssen wir unsere Aufmerksamkeit zuwenden. 
Denn wenn die Völker selbst sich verständigen wollen, können 
sie es nicht dulden, daß die Presse fortgesetzt diesen Willen 
sabotiert und die internationalen Beziehungen vergiftet." 
Dr. Dietrich wandte sich jetzt der Pressesituation in ein 
zelnen Ländern, insbesondere in Frankreich, Eng 
land und den Verein ig tenStaaten, zu und brachte 
schlagende Zitate führender Pressemänner dieser Staaten, 
die in peinlichen Anklagen die eigenen Völker ausfordern 
„mit der augenblicklichen Heuchelei der sogenannten freien 
Presse aufzuräumen" (wie es in einem der von Dr. Dietrich 
aufgeführten Zitate aus dem Buche des französischen 
Abgeordneten Perzet heißt). Auf diese französtichen 
Pressezustände warf Dr. Dietrich bezeichnende Schlaglrchter: 
Politik und Geschäft in der internationalen Presse. 
„In keinem anderen Lande hat heuw die Ver 
quickung von Politik und Geschäft in der Presse 
solche Formen angenommen wie in Frankreich. Das 
bezeichnendste Beispiel dafür ist heute das einzigartige Mo 
nopol der Agence Havas, das den Lebensnerv der ge 
samten Presse Frankreichs in Händen hält. 
„Diese Nachrichtenagentur liefert den Zeitungen näm 
lich nicht nur die Nachrichten, sondern beherrscht auch 
gleichzeitig ihre Anzeigen und ihren Vertrieb. 
(Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 27) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 