
Nachunttags-Ausgabs. 
deutsches 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
ä. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 23. August 
Nr. 
1699 
Der Führer dankt Korpsführer Hühnlein. 
Berchtesgaden, 25. August. Der Führerhat an Korps 
fuhrer Hiihnlein folgendes Antworttelegramm gesandt: 
„Für die Meldung von dem deutschen Erfolg im „Großen 
Preis der Schweiz" danke ich Ihnen herzlichst. Ich bitte Sie, 
den deutschen Fahrern zu ihren neuen Siegen meine besten 
Glückwünsche zu übermitteln. 
Adolf Hitler." 
Prinz Paul von Griechenland an den Führer. 
Berlin, 24.. August. Seine Königliche Hoheit Kronprinz 
Paul von Griechenland hat an den Führer und 
Reichskanzler beim Abflug vom Zentralflughafen 
Berlin nachstehendes Abschiedstelegramm gerichtet: 
„Ehe ich das Reichsgebiet verlasse, spreche ich Euer 
Exzellenz meine Bewunderung aus für das unvergeßliche 
Erlebnis der deutschen Olympiade, die beide Völker einander 
noch näher brachte, und füge meinen herzlichsten Dank bei 
für die mir zuteil gewordene Gastfreundschaft." 
Der Dank des Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes. 
Berlin, 25. August. Der Präsident des Deutschen Roten 
Kreuzes veröffentlicht folgende Dankeskundgebung: 
„Der im Nahmen des allgemeinen Gesundheitsdienstes 
während der Olympischen Spiele auf dem Reichssportfeld, 
in der Reichshauptstadt, an den großen Anfahrtsstraßen 
und bei den Segelwettfahrten in Kiel eingesetzte freiwillige 
Sanitätsdienst des Roten Kreuzes hat die ihm gestellte Auf 
gabe vortrefflich erfüllt. Seine Leistungen sind von den 
maßgeblichen Dienststellen des Reiches lobend anerkannt 
worden. Allen Einsatzkräften, Führern und Aerzten, Sani 
tätsmännern, Schwestern, Helferinnen und Samariterinnen 
aus Berlin, Brandenburg und Kiel und den Ergänzungs 
kräften aus dein Reich, die in nationalsozialistischer Pflicht 
auffassung bei der Durchführung ihres freiwillig über 
nommenen Dienstes ihr Bestes geleistet haben, freut es 
mich, meinen Dank und meine Anerkennung auszusprechen." 
Sudetendcuischcr Kreistag verboten. 
Karlsbad, 25. August. Die Bezirksbehörde in Falkenau 
a. d. E g e r hat den Parteitag der Sudetendeutschen Partei 
des Wahlkreises Karlsbad verboten. Der Parteitag sollte 
am 29. und 30. August stattfinden. Das Verbot wird fol 
gendermaßen begründet: 
„Die Partei hat zu diesem Kreisparteitag eine derartige 
Agitation entfaltet, daß dieses Unternehmen von riesigem 
Umfang sein und eine Gefährdung der öffentlichen Sicher 
heit und des öffentlichen Wohls zur Folge haben könnte." 
Diese Begründung stützt sich auf die bei einer Arbeiter 
versammlung der Sudetendeutschen Partei in Eger ab 
gegebene Erklärung des Abgeordneten Nickerl, daß sich in 
Falkenau 60 000 Versammlungsteilnehmer einfinden 
würden. 
Der Kreisleiter der Sudetendeutschen Partei hat dem 
Innenminister, der sich zur Zeit im Manövergelände be 
findet, in einem Telegramm unter Berufung auf die gesetz 
lichen Rechte und auf die Rede des Staatspräsidenten in 
Reichenberg um die Aufhebung des Verbots ersucht. 
Konrad Henlein spricht in Mähren. 
Prag, 25. August. Wie das Blatt der Sudetendeutschen 
Partei Konrad Henleins, DieZ e i t, schreibt, fanden am 
Sonntag in den mährischen Städten Hannsdorf, Römer 
stadt und Neutitschein Versammlungen der Sudetendeutschen 
Partei statt, an denen insgesamt 10 000 Personen teil 
nahmen. Konrad Henlein wurde überall mit großem Jubel 
begrüßt und führte aus: 
„Ju der Erkenntnis, daß sich der Einzelne eingliedern 
muß in die Gemeinschaft, um ihre Wünsche durchsetzen zu 
helfen und im gemeinsamen Kampf die Heimat zu schützen 
und die Rechte zu erhalten, liegt jene Kraft, die unsere Zm 
kunft sichern wird. Die Geschichte würde uns verdammen, 
wenn wir nicht bereit wären, zu kämpfen, zu opfern und, 
wenn es nottut, zu leiden. 
„Es ist die Schicksalsfrage aller Völker dieses Staates, 
ob es gelingen wird, zu einer ehrlichen Befriedigung aller 
Völker zu gelangen. Wir wollen keinem anderen Volke 
etwas von seinem Recht rauben. Wir müssen aber ver 
langen, daß man uns die gleiche Achtung entgegenbringt, 
die wir dem tschechischen Volke immer wieder beweisen. Wir 
müssen verlangen, daß unsere Heimat deutsch bleibt für alle 
Zeit. Wir müssen verlangen, daß man die Volksgrenzen 
achtet, daß man unser Volk sich frei entfalten läßt. Wir 
müssen erwarten, daß man alles tut, um unsere so schwer 
kämpfende Wirtschaft wieder emporzubringen, daß man 
alles tun wird, um den breiten Volksmassen ein menschen 
würdiges Leben zu ermöglichen. 
„In diesem Kampfe um die Heimat gibt es keine Kom 
promisse. Wir müssen für unsere Volkserhaltung die Selbst 
verwaltung in allen völkischen Bereichen verlangen. Wir 
wollen dadurch nicht den Staat schwachen, sondern in einer 
echten Demokratie alle Kräfte des Volkes lebendig werden 
lassen. Denn Masaryk sagte einst: „Demokratie ist Selbst 
verwaltung". „Ich habe", so schloß Konrad Henlein, „im 
Ausland nichts anderes gesagt als ich hier sage. Ich habe 
die Wahrheit gesagt und muß für die Wahrheit eintreten' 
denn Wahrheit und Recht werden uns helfen, das zu ändern, 
was heute geändert werden muß, damit wir leben bleiben." 
Im weiteren Verlauf der Versammlungen sprach auch 
Abgeordneter Frank und sagte: 
„Es wurde uns erklärt, daß über Autonomie mit uns 
nicht geredet werde. Dezentralisation und Regionalismus 
bedeuten aber keine Lösung der sudetendeutschen Frage. 
Wir sind nicht der Meinung, daß mit dem „Schlagwort" 
Autonomie nichts anzufangen sei. Wir sind vielmehr der 
Auffassung, daß nur eine unseren Verhältnissen ent 
sprechende Selbstverwaltung der deutschen Volksgruppe im 
stande ist, die brennenden Nationalitätenprobleme der 
Tschechoslowakei zu lösen." 
Gesten die bolschewistische Schreckensherrschaft in Spanien. 
London, 25. Austust. Der Erzbischof von Canter 
bury, der Treuhänder des Hilfsfonds für die russische 
Geistlichkeit und Kirche ist, hat am Montan eine Erklärung 
abgegeben, in der er sagte, die gegenwärtige Lage der 
Kirchen in vielen Ländern führe zu dem Gedenken, daß der 
Sowsetfeldzug gegen die Moral und gegen die religiösen 
Kräfte seine Früchte trage. In Spanien offenbare sich der 
bolschewistische Angriff in einer Schreckensherrschaft, der be 
reits viele Leben zum Opfer gefallen seien. 
Abrechnung des „Popolo d'Jtalia" mit dem Kommunismus. 
Mailand, 25. August. Der Mailänder Popolo d ' I t a 
lia veröffentlicht einen Aufsatz mit der Ueberschrift 
„Menschenrechte", in dem das Blatt scharf gegen das Trei 
ben der kommunistischen Zerstörer Stellung nimmt. 
Nach einem geschichtlichen Rückblick auf die sozialpoli 
tische Entwicklung der letzten Jahrhunderte stellt das Blatt 
fest, daß anderthalb Jahrhunderte nach dem Beginn der 
neuen Zeit in Anbetracht dessen, was in Rußland 1917 und 
nachher in vielen anderen europäischen Ländern und schließ 
lich jetzt in Spanien geschehen sei, mit Beschämung zu 
gegeben werden müsse, daß die Menschheit zum großen Teil 
noch sehr weit von sozialer und politischer Reife entfernt sei. 
Während man mit der üblichen Heuchelei über die un 
sterblichen Grundsätze der Selbstbestimmung der Völker und 
der Nichteinmischung im Namen der Freiheit herumrede, 
unterstütze man mit Geld und Waffen Menschen, die sich 
gegen jedes menschliche und göttliche Gesetz auflehnten und 
sich selbst in sonderbarer Umkehrnng der Werte als „Lega 
lisiere" bezeichneten. ' 
Die Parteien, die sich so sehr um das „höchst zivilisierte" 
Abessinien erregt hätten, zollten nun der Hinmordung der 
jenigen Beifall, die als „Rebellen" hingestellt würden, weil 
sie sich zu den Grundsätzen von Familie, Eigentum, Reli 
gion, Moral und Patriotismus bekennten. Die Regierun 
gen, die sich rühmten, die höchst zivilisierten Staaten zu 
leiten, wüschen sich die Hände in Unschuld und schlimmer 
noch, sie unterstützten die Kommunisten und Anarchisten 
nur deshalb, weil sie die natürlichen Feinde des Faschis 
mus seien, ohne zu bedenken, daß es gegen die Humanität 
und die tausendjährige europäische Zivilisation gehe. 
„Journal de Genöve": „Wenn die Roten siegen". 
Genf, 25. August. Unter der Ueberschrift „W enn die 
Rotensiegen" untersucht das JournaldeGeneve 
in einem Leitartikel die unseligen Folgen, die ein solcher 
Ausgang des spanischen Krieges für ganz Europa haben 
würde. Die Annahme eines endgültigen Sieges der 
Marxisten sei zwar unwahrscheinlich, aber wenn die Regie 
rung Blum, obgleich sie nachdrücklich ganz Europa Neutrali 
tät empfehle, fortfahre, die Roten zu begünstigen und die 
spanischen Kriegsmaterialschiebungen auf französischem 
Boden zeugten davon so dürfe man die Möglichkeit einer 
Unterdrückung des Aufstandes nicht völlig außer Acht lassen. 
Ein roter Sieg wäre die gefährlichste Lösung des Kon 
fliktes nicht nur für Spanien selbst, sondern für Westeuropa. 
Die religiösen Verfolgungen, die schon vor dem Aufstand 
des Generals Franco betrieben worden seien, hätten seit 
dem ein kaum vorstellbares Maß an Grausamkeit erreicht. 
Die Rache der Nationalisten in den von ihnen eroberten 
Gegenden sei auch furchtbar. Aber es bestehe ein grund 
legender Unterschied: Die Roten seien von der Gier nach 
Zerstörung getrieben, während die Nationalisten trotz ihrer 
augenblicklichen Gewalttaten ihr Vaterland wieder aufbauen 
würden, wenn sie siegen. 
„Wie leben heute nicht mehr in einer Zeit, wo die Staaten 
Zuschauer der Umwälzungen in anderen Ländern bleiben 
können". 
Man habe einst zugeschaut, als Deutschland das Experi 
ment des Spartakismus machte, Italien Fabrikbesetzungen 
erlebte und Ungarn von dem bolschewistischen Stiefel nieder 
getreten war. Heute scheine es sicher, daß die Staaten mit 
starken Regierungen nicht dulden werden, daß sich Spanien 
endgültig in eine bolschewistische Zweigstelle im Westen ver 
wandeln lassen werde. 
Am entschlossensten in dieser Hinsicht seien diejenigen, 
die selbst zu sehr unter dem Kommunismus gelitten hätten, 
um nicht alles zur Vermeidung eines zweiten Experiments 
dieser Art daran zu sehen. 
Dies sei ein Grund für die energische Haltung Deutsch 
lands gegenüber der spanischen marxistischen Regierung. Die 
Reise Horthys, des Befreiers eines von dem Abgesandten 
Moskaus in Blut und Feuer getauchten Landes, sei ein 
Zeichen für die Annäherung der antibolschewistischen 
Staaten. So laufe Spanien im Falle eines roten Sieges 
eine ernste äußere Gefahr, die Bedrohung seiner Kolonien. 
Aber auch Portugal würde darunter zu leiden haben. 
Der bolschewistischen Propaganda würde es ein leichtes 
sein, Eifersucht und Haß und alle Leidenschaften aufzu 
stacheln und das Volk durch tolle Versprechungen eines kom 
munistischen Paradieses auf Erden zu betören. Auch Frank 
reich gehe der politischen und sozialen Auflösung entgegen, 
wenn es nicht eine plötzliche Aufwallung der nationalen 
Energie wie schon so oft vor diesem Schicksal rette. Schon 
würden die Begriffe von Recht und Pflicht unter Mittäter 
schaft der Regierung gefälscht. 
Die spanischen Unruhen wirkten wie das rote Tuch im 
Stierkampf. Die pazifistischsten unter den Pazifisten schrieen 
im Namen des Pazifismus nach Waffen, um den spanischen 
Bürgerkrieg mitmachen zu können. Siegten die Roten, so 
geriete die Schweiz zwischen zwei feindliche Lager, ein bolsche 
wistisches und ein antibolschewistisches. 
Paris über die Kampflage in Spanien. 
Paris, 25. August. Zum Angriff der roten Milizen auf 
Cordoba meldet der Sonderberichterstatter von Havas 
aus Burgos, daß der Führer der Slldarmee rechtzeitig 
von dem bevorstehenden Angriff der Marxisten benachrichtigt 
gewesen sei und alle ihm zur Verfügung stehenden Flug 
zeuge habe einsetzen können. Durch das Bombardement 
feien die starken roten Kolonnen fast ganz vernichtet Wor 
den. Der Rest, etwa 1000 Mann, habe sich den nationa 
listischen Truppen von Cordoba ergeben müssen. 
Wie Havas weiter aus Burgos meldet, sollen die in der 
Provinz Caeer es operierenden Nationalisten Nav al 
moral de laMata und La Puebla eingenommen 
haben. Die nationalistischen Truppen befänden sich nunmehr 
auf dem Marsche nach Talavera la Reina und hätten sich mit 
der Kolonne unter dem Kommando von Oberst Aague ver 
einigt. Ihr Ziel sei Toledo. 
Der auf Seiten der Truppen der Linksregierung an der 
Guadarrama-Front befindliche Sonderberichterstatter von 
Havas berichtet, daß die rote Artillerie im Verlaufe der 
Nacht zum Dienstag die feindlichen Stallungen von Alto 
de Leon heftig beschossen habe. 
Der frühere Ministerpräsident Quiroga befinde 
sich mit dem Minister für öffentliche Arbeiten an der 
Front. Zwischen Sevilla und Cordoba sei die telephonische 
und telegraphische Verbindung unterbrochen. Die Regie 
rungsartillerie beschieße aus etwa 5 üm Entfernung Cor 
doba. 
Der Sonderberichterstatter von Havas meldet 
zur Einnahme von Aznalcalla durch die Nationalisten, 
daß die Roten, bevor sie sich ergeben mußten, etwa zwanzig 
Geiseln durch die Entzündung von Dynamitpatronen ermor 
det hätten. Einer der Gefangenen sei mit den Füßen an 
ein Lastauto gebunden und durch die Straßen der Stadt 
geschleift worden. Dann habe man ihn mit Petroleum 
Übergossen und verbrannt. 
Bahnverbindung Portugal—Andalusien wiederhergestellt. 
Paris, 25. August. Wie Havas aus Sevilla meldet, 
fand am Dienstag die Inbetriebnahme der Eisenbahnlinie 
Aya monte Hnelva —Sevilla statt. Diese Linie 
stellt die direkte Verbindung zwischen Portugal und Anda 
lusien wieder her. 
Der Erzbischof von Tarragona der roten Hölle entkommen. 
Rom, 25. August. Die Pariser Nachrichten über die Er 
mordung des Erzbischofs von Tarragona, Kardinals 
Vi dal y Barragues, werden von unterrichteter 
katholischer Seite als falsch bezeichnet. Der Kardinal, der 
sich bei Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges in Barcelona 
befand, konnte mit Hilfe des italienischen Konsuls nach 
Italien flüchten. 
Schweizer Strafbestimmungen gegen Einmischung. 
Bern, 25- August. Da von gewissen schweizerischen Links 
organisationen das kürzlich erlassene Verbot der aktiven 
Teilnahme an militärischen Operationen in Spanien zu um 
gehen versucht wurde, hat der Bundesrat am Dienstag einen 
Beschluß gefaßt, in dem die Uebertretung dieses Verbots 
und'die Aufforderung und Anreizung hierzu unter Strafe 
gestellt wird. Außerdem sind verwaltungstechnische Maß 
nahmen zur Durchführung des Verbots vorgesehen. Der 
Beschluß des Bundesrats bestimmt insbesondere, daß mit 
Gefängnis bis zu sechs Monaten oder mit Buße bis zu 
10 000 Franken bestraft wird, 
wer zur Teilnahme an den Feindseligkeiten in Spanien 
aus der Schweiz ausreist oder hierzu Anstalten trifft, 
wer die Feindseligkeiten in Spanien von der Schweiz 
aus irgendwie unterstützt oder begünstigt, 
wer Geldsammlungen zu anderen als zu wohltätigen 
Zwecken vorbereitet oder durchführt, oder 
wer öffentlich zu einer Zuwiderhandlung gegen den 
Vundesratsbeschluß auffordert oder anreizt. 
Der Beschluß sieht ferner die Beschlagnahme widerrecht 
lich gesammelter Gelder und herausgegebener Druckschriften 
vor. Kundgebungen, insbesondere Umzüge zu Gunsten 
einer der an den Feindseligkeiten in Spanien beteiligten 
Parteien bedürfen der Bewilligung durch die zuständige 
kantonale Behörde. Ter Beschluß tritt sofort in Kraft. 
Felix von Weingartner zurückgetreten. 
Wien, 25. August. Felix von Weingartner ist von seinem 
Posten als Direktor der Staatsoper zurückgetreten und hat 
mit dem 25. August die Direktionsleitung niedergelegt. Auf 
Ersuchen des Ministers wird Dr. von Weingartner an dem 
Institut als Gastdirigent tätig, sein. Anläßlich seines Rück 
tritts wurde ihm in Würdigung seiner Verdienste der Titel 
Generalmusikdirektor verliehen. 
Der Unterrichtsminister hat den Direktor Dr. Erwin 
Kerber mit der alleinigen Führung der Staatsoper betraut. 
Ungarischer Emigrantenverein in Wien aufgelöst. 
Wien, 25. August. Die Polizeidirektion in Wien hat den 
Verein der ungarischen Emigranten aufgelöst. 
„Sun" mahnt die New Jorker Behörden Zur Wachsamkeit. 
New Jork, 24. August. Die Zeitung „Sun" beschäftigt 
sich in einem Leitartikel mit den bolschewistischen Radau 
szenen bei der Abfahrt der „Bremen". Das Blatt schreibt: 
„Die New Jorker Polizei hat die Pflicht, die Bürger und 
die Besucher New Jorks bei ihrem ordnungsgemäßen Kom 
men und Gehen zu beschützen. Zwischenfälle, wie sie sich 
bei der Abfahrt der „Bremen" ereignet haben, sind nicht nur 
internationale Probleme, sondern berühren auch die Sicher 
heit der Bürger der Stadt und ihrer Gäste. Solche Zwi 
schenfälle sind auch nicht mit höflichen Worten Washingtons 
abgetan, sondern sie erheischen die unaufhörliche Wachsam 
keit der städtischen Behörden, und zwar nicht nur wegen 
ihrer internationalen Rückwirkungen, sondern auch wegen 
ihrer Bedeutung für New Jork selbst." 
Die Fluchtgeruchte über Abb el Krim unzutreffend. 
Paris, 25. August. Die Nachricht von einer Flucht Ab d 
el Krims von der Insel Reunion, die am Dienstag 
morgen vom Matin gebracht worden war, wird vom 
Kolonialministerium dementiert. 
Roter Flugtag in Moskau. 
Moskau, 25. August. Der bereits für den 18. August ge 
plante Flugtag der roten Luftfahrt fand nunmehr am Mon 
tag auf dem Moskauer Flughafen Tufchino statt. Unter den 
Zuschauern fielen zahlreiche französische Offiziere und die 
Mitglieder der vor kurzem in Moskau eingetroffenen Ab 
ordnung französischer Flugzeugindustrieller und -ing'e 
nieure auf. 
Das Programm brachte Vorführungen der Sport-, Zi 
vil- und Militärluftfahrt. Von besonders demonstrativem 
Charakter waren dabei die Vorführungen der Militär 
flieger, mit denen man die französischen Gäste Wohl am 
meisten zu interessieren gedachte. 
So war auf dem Flugplatz das Modell einer Eisenbahn 
station errichtet, die durch ein Bombengeschwader vernichtet 
wurde. Flak-Geschütze und Luftkämpfe wurden vorgeführt. 
Großes Interesse fanden neueste Jagdflugzeuge mit einzieh 
barem Fahrgestell, die eine sehr beachtliche Geschwindigkeit 
entwickelten. Fallschirmabsprünge, Vorführungen weiblicher 
Fallschirmpiloten und das Erscheinen zweier ganzstarrer 
Luftschiffe bildeten den Abschluß des Programms. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 