
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3LZ. Januar 
Nr. 
180 
Titelverleihungen durch den Führer. 
Berlin, 3l). Januar. Der Führer hat mit Erlaß vom 
heutigen Tage eine Reihe namhafter Manner der Wissen 
schaft durch Verleihung des Titels „Professor" ausgezeich 
net und zwar wurde dieser Titel verliehen: 
dem homöopathischen Arzt Dr. med Ernst Bastanier in 
Berlin-Wilmersdorf, dem Direktor der Chirurgischen Klinik 
des Knappschaftskrankenhauses, Dr. med. Johannes Becker 
in Veuthen in Oberschlesien, dem Direktor des Tuberkulose- 
Krankenhauses Dr. med. Hermann Braeuning in Hohenkrug 
bei Stettin, dem Hochschullehrher an der Chilenischen 
Staatsuniversität Dr. Johannes Brüggen in Santiago de 
Chile, dem Leiter der Gynäkologischen Abteilung des 
Nymphenburger Krankenhauses, Sanitätsrat Dr. med. Fritz 
Brunner in München, dem Direktor der Clinica Alemana, 
Dr. med. Paul Busse-Grawitz in Cordoba in Argentinien, 
dem Direktor der Landessrauenklinik Lsndesokermedizi 
nalrat Dr. med. habil. Hans-Albert-Dietrich in Hanno 
ver, dem Gruppenleiter der Forschungsabteilung des Hee 
reswaffenamtes Oberregierungsrat Dr. Wolfram Eschenbach 
in Berlin-Wilmersdorf, dem Astronomen Philipp Fauch in 
Grünwald bei München, dem Direktor und Inhaber des 
Chemischen Laboratoriums Dr. Remigius Fresenius in 
Wiesbaden, dem Direktor i. R. der städtischen Singschule 
Albert Greiner in Augsburg, dem Facharzt für chirurgische 
und innere Urologie Dr. med. Johannes Georg Haebler 
in Berlin-Charlottenburg, dem Tropenarzt Dr. med. 
August Hauer in Berlin-Charlottenburg, dem Privatdozen 
ten, Direktor der chirurgischen und geburtshilflichen Abtei 
lung der Städtischen Krankenanstalt Dr. med. Hermann 
.Kästner in Bautzen, dem Bibliotheksrat an der Universität Dr. 
Phil. Rudolf Keydell in Berlin, dem Direktor der Staats 
bibliothek Dr. Phil. Hinrich Knittermeyer in Bremen, dem 
Oberstarzt Dr. med., Dr. Phil. Ernst Koschel in Berlin- 
Schöneberg, dem.Direktor der Städtischen Klinik für Hals-, 
Nasen- und Ohrenkranke Dr. med. Paul Ohnacker in Magde 
burg, dem Direktor des städtischen Chemischen Untersu 
chungsamts Dr. Walter Petri in Koblenz, dem homöopa 
thischen Arzt Dr. med. Hanns Rabe in Berlin, dem Brücken 
baureferenten bei der Direktion der Reichsautobahnen, 
Ministerialrat Dr.Jng. Karl Schächterle in Berlin-Zehlen 
dorf, dem Brückenbaureferenten bei der Direktion der 
Neichsautobahnen Geh. Bäurat Ministerialrat Dr.-Jng. 
Gottwald Schaper in Berlin-Lichterfelde, dem Facharzt Geh. 
Sanitätsrat Dr. med. Karl Schindler in München, dem 
Facharzt Dr. med. Conrad Siebert in Berlin, dem Aerzt 
lichen Direktor des Tuberkulosekrankenhauses der Reichs 
hauptstadt Berlin Dr. med. Helmut Ulrici in Sommerfeld, 
Kreis Osthavelland, dem leitenden Oberarzt der Bakterio 
logischen Abteilung des Krankenhauses Dr. med. Johannes 
Zeißler in Altona, dem Oberregierungsrat als Mitglied beim 
Reichsgesundheitsamt Dr. med. vet. Hermann Zeller in Ber 
lin-Lichterfelde. 
Ferner verlieh der Führer den Titel „Baurat" dem 
Architekten Alois Degano in Gmund am Tegernsee und dem 
Regierungsbaumeister a. D. Oscar Habild in Berlin- 
Zehlendorf. 
Der Titel „Justizrat" wurde vom Führer folgenden 
Rechtsanwälten und Notaren verliehen: dem Rechtsanwalt 
und Notar Max Bernard in Querfurt, dem Rechtsanwalt 
und.Notar Hermann Buhr in Dortmund-Hörde, dem Rechts 
anwalt Dr. Carl Diedrich in Köln, dem Rechtsanwalt und 
Notar Dr. Alfred Drescher in Stuttgart, dem Rechtsanwalt 
und Notar Fritz Ehrhardt in Magdeburg, dem Rechtsanwalt 
und Notar Dr. Wilhelm Fleiter in Münster in Westfalen, 
dem Rechtsanwalt Dr. Alfred Gaß in Saarbrücken, dem 
Rechtsanwalt und Notar Eugen Glück in Stuttgart 13, dem 
Rechtsanwalt und Notar Dr. Rüdiger Graf von der Goltz 
in Berlin-Zehlendorf, dem Rechtsanwalt und Notar Wil 
helm Grashorn in Oldenburg, dem Rechtsanwalt Dr. Oscar 
Greiner in München, dem Rechtsanwalt und Notar Prof. 
Dr. Friedrich Grimm in Berlin-Dahlem, dem Rechtsanwalt 
Dr. Friedrich Hadenfeldt in Hamburg, dem Rechtsanwalt 
und Notar Dr. Wilhelm Heckmann in Bad Berka bei Wei 
mar, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Wilhelm Heltge in 
Berlin, dem Rechtsanwalt und Notar Wolfgang Hercher in 
Berlin, dem Rechtsanwalt Dr. Max Hommelsheim in Köln, 
dem Rechtsanwalt Hermann Huber in Leipzig, dem Rechts 
anwalt und Notar Erich Jescheck in Liegnitz, dem Rechtsan 
walt und Notar Heinrich Kleybolte in Hannover, dem 
Rechtsanwalt und Notar Paul Knoth in Dresden-Altstadt, 
dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Ernst Kranz in Breslau, 
dem Rechtsanwalt Oskar Kriener in Würzburg, dem Rechts 
anwalt und Notar Dr. Johannes Kühne in Bad Harzburg, 
dem Notar Dr. Ludwig Leibrock in Edenkoben, dem Rechts 
anwalt und Notar Dr. Maximilian Leuchs-Mack in Frank 
furt am Main, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Paul 
Leupolt in Dresden-Altstadt, dem Rechtsanwalt und Notar 
Focko Meiborg in Celle, dem Rechtsanwalt Dr. Ferdinand 
Mößmer in München, dem Rechtsanwalt Dr. Karl Mühl 
häuser in Zweibrücken, dem Rechtsanwalt und Notar 
Dr. Erich Müller in Weimar, dem Rechtsanwalt Dr. Josef 
Müller in Nürnberg, dem Rechtsanwalt und Notar 
Dr. Reinhard Neubert in Berlin, dem Rechtsanwalt und 
Notar Prof. Dr. Erwin Noack in Berlin, dem Rechtsanwalt 
und Notar Walter Oschatz in Braunschweig, dem Rechts 
anwalt und Notar Dr. Adolf Papentin in Hamm in West 
falen, dem Rechtsanwalt Dr. Erich Pungs in Düsseldorf, 
dem Rechtsanwalt und Notar Werner Ranz in Berlin, dem 
Rechtsanwalt und Notar Walther Rasch in Gotha, dem 
Notar Dr? Hermann Rebattu in Altona-Klein-Flottbek, dem 
Rechtsanwalt und Notar Dr. Reinhold Regler in Chemnitz, 
dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Hugo Reichard in 
Frankfurt am Main, dem Rechtsanwalt und Notar 
Dr. Wilhelm Römer in Hagen, dem Rechts 
anwalt und Notar Dr. Fritz Rudat in Königsberg i. Preu 
ßen, dem Rechtsanwalt Dr. Hans Sanders-Müller in Köln, 
dem Rechtsanwalt Dr. Wilhelm Sardemann in Wuppertal- 
Elberfeld, dem Notar Helmuth Schieck in München, dem 
Rechtsanwalt und Notar Dr. Gangolf Schnauß in Leipzig, dem 
Rechtsanwalt und Notar Wilhelm Scholz in Berlin, dem 
Rechtsanwalt und Notar Dr. Ernst Schott in Stuttgart, dem 
Rechtsanwalt Franz Schulte in Leipzig, dem Rechtsanwalt 
und Notar Dr. Joachim Schulz in Stettin, dem Rechtsan 
walt und Notar Dr. Arthur Schulze-Smidt in Bremen, dem 
Rechtsanwalt und Notar Dr. Georg Staege in Berlin, dem 
Rechtsanwalt Dr. August Stoll in Bayreuth, dem Rechts 
anwalt und Notar Dr.- Gustav Bogel in Hagen, dem Rechts 
anwalt und Notar Dr. Georg Währer in Lübeck, dem Notar 
Dr. Anton Werny im Köln, dem Rechtsanwalt und Notar 
Rudolf Wilkendorf in Dessau, dem Rechtsanwalt und Notar 
Dr. Hans Wöstendiek in Berlin, dem Notar Carl Wolpers 
in Remscheid-Lennep. 
Graf von der Schulenburg SS.-Obergruppenführer. 
Berlin, 39. Januar. Der- Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsführers SS. den SS.-Gruppenführer Graf 
von der Schulen bürg Zum SS.-Obergruppenführer 
befördert. 
Tagesbefehl Christiansens an das NSFK. 
Berlin, 39. Januar. Der Korpsführer des NSFK., Ge 
neral der Flieger Chriansen, hat folgenden Tages 
befehl Zum 30. Januar 1939 erlassen: 
„Am 6. Jahrestag der nationalsozialistischen Revolution 
blickt das NS.-Fliegerkorps auf zwei Jahre kraftvoller Auf 
bauarbeit zurück. Organisatorisch, leistungsmäßig und ver 
waltungstechnisch war eine in dieser Art völlig neue Glie 
derung aufzustellen, die inzwischen auch bei höchster Be 
anspruchung feste und dauerhafte Formen fand. 
„Das NS.-Fliegerkorps hat sich im deutschen Volke als 
eine für unsere Jugend, ja für die gesamte fliegerische Zu 
kunft des Reiches ebenso notwendige wie unentbehrliche 
Einrichtung durchgesetzt. Die Angehörigen des Korps können 
auf diese in hartem Kampf, in ehrlicher Kameradschaft und 
in sauberer Disziplin geschaffene Leistung stolz sein. 
„Ich .erwarte, daß die Führer und Männer des NS.- 
Fliegerkorps auch weiterhin durch einen gesteigerten und 
unermüdlichen Einsatz zeigen, daß sie fest durchdrungen sind 
vom Geist einer wahrhaften nationalsozialistischen Kampf- 
und Opfergemeinschaft und unserem Führer Adolf Hitler 
durch die dreuende Tat ihre unerschütterliche 
T r e u e beweisen. 
„Heil unserem Führer!" 
Ungarisches Geschenk an Breslau. 
Breslau, 29. Januar. Die seit Jahrhunderten bestehen 
den Beziehungen zwischen der schlesischen Landeshauptstadt 
und Ungarn erfuhren jetzt eine weitere Vertiefung. 
Am Sonntag übergab im Remter des Rathanfes der 
Bürgermeister von Budapest, Szendy, eine Büste des 
Königs Matthias Corvinuch zu dessen Lebzeiten das Bres 
lauer Rathaus seine letzte Vollendung erfahren hat. 
Vereidigung des Memeldeutschen Ordnungsdienstes. 
Memel, 39. Januar. Am Sonntag fand in Memel die 
feierliche Vereidigung des Memeldeutschen Ordnungsdien 
stes durch den Führer der Memeldeutschen, Dr. Neu 
mann, statt. Dr. Neumann wies die Männer des Ord 
nungsdienstes auf die Bedeutung der Verpflichtung hin und 
forderte von ihnen Treue, Kameradschaftlichkeit und Zu 
verlässigkeit. Seine Ansprache klang in ein Bekenntnis zu 
Adolf Hitler aus. 
Am gleichen Tage wurde in Memel das Haus des 
Memeldeutschen Sportbundes unter großer Be 
teiligung der Bevölkerung feierlich eingeweiht. 
„Wien brachte Recht, Trianon Unrecht." 
Budapest, 29. Januar. Die ungarische Presse weist mit 
Entrüstung die Behauptung der Bukarester Zeitung „Uni 
versal" zurück, nach der der Friede von Trianon der gerech 
teste Akt der Weltgeschichte gewesen sei und die Grenzen in 
Trianon 1919 mit Rücksicht auf die Rechte und die Wünsche 
der europäischen Nationen gezogen worden seien. 
Pesti Hirlap betont in diesem Zusammenhang, daß die 
Epoche der Täuschungen und Lügen in der Politik endgültig 
vorüber sei. Nur ehrliche Verhandlungen könnten heute Zu 
einem Erfolg führen. 
Budapesti Hirlap stellt fest, daß die Behauptungen des 
„Universal" in Widerspruch stehen zu den weltpolitischen 
Erscheinungen. Solche Artikel störten nur die friedliche 
Neuordnung in Mitteleuropa. 
Uj Magyarsag weist darauf hin, daß Deutschland und 
Italien durch den Wiener Schiedsspruch mit der Korrektur 
der Wilson-Irrtümer die Nationalitätenrechte Zur Geltung 
gebracht haben. 
Marty organisiert Deckung für die Flucht nach Frankreich. 
Saragossa, 39. Januar. Trotz sehr schlechten Wetters 
konnten die nationalen Truppen auch am Sonntag ihren 
Vormarsch fortsetzen. Wie der Heeresbericht angibt, wurden 
an der Straße Manresa —Berga die Orte Valsareny und 
Puigreig besetzt. Auch im Mitteläbschnitt wurde eine Reihe 
Ortschaften genommen. 
Im Süden rückten"die Nationalen über Granollers hin 
aus vor und nahmen die Stadt Llinas. Anscheinend ver 
suchen die Noten im Küstenabschnitt zwischen Granollers 
und Arenys de Mar heftigen Widerstand Zu leisten. Wie 
aus den Aussagen von Ueberläufern hervorgeht, sind hier 
drei internationale Brigaden eingesetzt worden, die auf 
Grund eines Abkommens mit dem französischen Kommu 
nistenhäuptling Marty neugebildet wurden. Man nimmt 
an, daß sie die Flucht der bolschewistischen Machthaber 
mit ihrem Anhang und allem geraubten Gut nach Frankreich 
decken sollen. 
- An der Estremadu r a - F r o n t gingen die Natio 
nalen zum Gegenangriff über und trieben den Feind 
zurück. Ein Bataillon Bolschewisten geriet geschlossen in Ge 
fangenschaft. 
Die 'L uftw a ff e bombardierte am Sonnabend die 
militärischen Ziele Gandia und Denia und die Bahnanlagen 
von Gerona und Figueras. Weiter wurden die Flugplätze. 
Figueras und Cebra erfolgreich angegriffen. 
Tie sowjetspanische Massenflucht dauert an. 
Paris, 39. Januar. Seit Beginn der Flucht der Spanien 
bolschewisten sind über den Bahnhof von Cerbere mehr 
als 10 000 Personen nach Frankreich befördert worden. Seit 
Sonntag vormittag wird laut Anweisung der Behörden 
nur noch Frauen, Kindern und Greisen der 
Uebbrtritt in französisches Gebiet gestattet. Drei Züge mit 
je k2OO Flüchtlingen sind am Sonntag von Cerbere nach 
verschiedenen Orten im Innern Frankreichs abgefahren. 
Im internationalen Tunnel von Cerbere haben sich 
im Laufe des Sonntag panikartige Szenen abgespielt, so 
daß der Tunnel schließlich geräumt werden mußte. 
40 Schwerverletzte, die am Sonnabend mit einem Verletzten 
zug in Cerbere eingetroffen waren, mußten wegen ihres 
ernsten Zustandes ins Krankenhaus von Perpignan trans 
portiert werden. 
Zahlreiche Flüchtige trafen ferner in kleinen Schaluppen 
in Port Vendres ein, am Sonntag allein 20 Fahrzeuge mit 
1000 Personen. Unter ihnen befand sich auch eine mit einem 
10,5 ein- und einem 4,0 mn-Geschütz bestückte Schaluppe, ein 
.sowjetspanisches Küstenwachboot, an deren Bord sich 40 Ma 
trosen befanden, die sofort entwaffnet wurden. In einer 
Schaluppe entdeckten die französischen Behörden mehrere 
Maschinengewehre, Granaten und kleine Bomben sowie 
Kunstgegenstände aus Silber uud zahlreiche Gemälde, die. 
aus einem Museum gestohlen zu sein scheinen. 
In Banuyls-sur-Mer haben marxistische Organisationen 
eine Empfangskundgebung für die fowjetspanifchen Flüch 
tigen veranstaltet. Dabei kam es zu einem Zwischen 
fall. Verschiedene Pr e s sie p h o t o grap h e n wurden bei 
der Ausübung ihrer beruflichen Arbeit von einer Gruppe 
von Linksextremisten plötzlich angefallen und übel m i ß - 
handelt. 
Dem Matin zufolge befand sich an der Spitze der An 
greifer der sozialdemokratische Bürgermeister der Gemeinde. 
Der Bürgermeister forderte die Photographen auf, 
Aufnahmen von den Flüchtlingsgruppen zu machen. Als 
diese jedoch ihre Arbeit fortsetzten, wurden sie überfallen 
und geschlagen. Ihre Photographenapparate wurden ins 
Meer geworfen. 
Die „Stampa" zum 39. Januar. 
Mailand, 39. Januar. Zum 6. Jahrestag der national 
sozialistischen Machtergreifung sagt die Stampa, ein 
80 Millionen-Volk schare sich heute um seinen Führer, 
der es verstanden habe, den jahrtausendealten Traum von 
Großdeutschland Zu verwirklichen. Keine Nation sei 
besser als Italien in der Lage, den Stolz mitzuempfinden, 
mit dem das deutsche Volk cheute seine herrliche Wieder 
geburt feiere. In zwei denkwürdigen Taten habe Deutsch 
land seine Forderungen verwirklicht, wozu Italien einen 
kostbaren und entscheidenden Beitrag geleistet habe. 
Neue Zwischenfälle in Palästina. 
London, 29. Januar. Nach einer Meldung aus Jerusa 
lem wurden am Sonntagmorgen Schüsse auf einen Autobus 
westlich von Jerusalem abgefeuert. Eine Araberin wurde 
dabei getötet und ein anderer Fahrgast schwer verletzt. 
Vor einem Lichtspieltheater explodierte am Sonnabend 
in Jerusalem eine Bombe, durch die ein englischer Soldat 
schwer und drei Personen leicht verletzt wurden. 
In der Nacht zum Sonntag erschossen britische Polizisten 
in der Nähe von Jaffa einen Araber. Ein zweiter ertrank 
auf der Flucht, während es einem weiteren, obschon er ver 
letzt war, gelang, zu entkommen. 
Neuer politischer Mord in Schanghai. 
Schanghai, 39. Januar. Ein hoher Beamter der Nankin 
ger Erneuerungsregierung namens Mayuhong wurde 
am Sonntagabend in einem Hotel der internationalen Nie 
derlassung erschossen. Ter Täter ist unerkannt ent 
kommen. 
Waffenlieferant Amerika. 
New Berk, 39. Januar. Von San Pedro in .Kalifornien 
gingen mit dem Motorschiff „Lochavon" 14 in Amerika für 
das britische Luftfahrtministerium gebaute Flugzeuge nach 
Liverpool ab. Es handelt sich um eine Teillieferung von 
400 bei Firmen in den Vereinigten Staaten bestellten Bom 
bern und Ausbildungsflugzeugen. 
Roosevelt mit der Thora-Rolle. 
New Jork, 39. Januar. Der Präsident des „Landes 
-rates von Jung-Jsrael", Zabronsky, hat auf dem 
Jahresessen dieser Vereinigung bekanntgegeben, daß Prä 
sident Roosevelt die zweite Jahresauszeichnung des 
Landesrats in Gestalt einer handgeschriebenen Perga 
mentrolle der Thora erhalten werde. 
Die Schenkung erfolge in Anerkennung seiner „hervor 
ragenden Führerschaft, Humanität und unermüdlichen Ver 
teidigung der Menschenrechte in der ganzen Welt." 
Anschließend wurde ein Dankschreiben Roose - 
Veits verlesen, in dem der Präsident erklärt, er sei tief ge 
rührt und würdige aus tiefstem Herzen die hochherzige 
Auszeichnung. 
„Unerhörte Situation." 
Washington, 29. Januar. In einer Geheimsitzung des 
Militärausschusses hat, wie verlautet, Generalstabschef 
Craig die Versicherung abgegeben, daß ausländischen 
Personen Flugzeuggeheimnisse amerikanischer Neukonstruk 
tionen nicht enthüllt würden. Der Ausschuß hat trotzdem 
beschlossen, die Untersuchung der Regierungspolitik hinsicht 
lich der Auslandsverkäufe von amerikanischen Kriegsflug 
zeugen fortzusetzen. 
In der Aussprache dieses Bundessenatsausschusses er 
klärte der republikanische Senator Nye, der geplante 
Verkauf von Kriegsflugzeugen an Frankreich komme einem 
militärischen Bündnis mit Frankreich gleich. 
Der demokratische Senator Clark stellte fest, es sei eine 
unerhörte Situation, daß die Regierung bereit sei, den 
Verkauf modernster Typen an ein fremdes Land zu gestat 
ten, ehe sie dem eigenen Lande zur Verfügung ständen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und- Verlagch Deutsches Nachrichtenbüro G..m. b. H., Verlin. 
757 ,'7. o M 7 