
Zweite Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7. Oktober 
Nr» 
1633 
Beschlüsse des Großen Rates des Faschismus. 
Rom, 7. Oktober. Der Große Faschistische Rat trat am 
Donnerstag um 22 Uhr zu seiner außenpolitisch wie innen 
politisch gleich wichtigen Herbsttagung zusammen. 
Nach dem amtlichen Bericht wurde zu Beginn der 
Inständigen Nachtsitzung zunächst eine Tagesordnung an 
genommen, in der der Große Rat des Faschismus dem ita 
lienischen Volk seine Anerkennung für die Haltung 
ausspricht, mit der es in der letzten Zeit „einen neuen Be 
weis für den tiefgreifenden Wandel gegeben hat, der durch 
die Revolution der Schwarzhemden im Geist und im 
Charakter der Italiener vollzogen worden ist. 
„Der Große Rat des Faschismus ist ebenso wie alle 
Italiener stolz darauf, mit dem Glauben, Werken und 
den Waffen dem Duce dienen zu können, dessen ent 
schlossenes Eingreifen in die Ereignisse, deren abschließende 
Entwicklung noch im Gange ist, den Sieg des Friedens auf 
der Grundlage der Gerechtigkeit und den Anbruch jenes 
neuen Europa gekennzeichnet hat, das dem Duce selbst vor 
Augen schwebt und von ihm seherisch verlangt und gefördert 
wird." 
Nach einer Ehrung des anwesenden Quadrumvirn 
General de Bono, der vor drei Jahren auf Befehl des 
Duce Adua eingenommen und damit die Eroberung des 
Imperiums begonnen hat, behandelte der Große Rat des 
Faschismus die Ras senfrage, zu der nach eingehender 
Aussprache und wiederholter Intervention des Duce fol 
gende Erklärung genehmigt wurde: 
„Der Große Rat des Faschismus betont als Folge der 
Eroberung des Imperiums aktuelle Dringlichkeit der 
Rassenfrage und die Notwendigkeit eines Rassebewußtseins. 
Er erinnert daran, daß der Faschismus seit 16 Jahren stets 
eine positive Tätigkeit entfaltet hat, die auf die quantitative 
und qualitative Hebung der italienischen Rasse abzielt, eine 
Hebung, die durch Kreuzungen und Bastardbildungen mit 
unberechenbaren politischen Folgen ernsthaft gefährdet wer 
den könnte. 
„Die Judenfrage ist nur die für das Mutterland 
geltende Seite eines Problems allgemeinen Charakters. 
„Der Große Rat des Faschismus ordnet an: 
a) das Verbot der Eheschließung von Italienern und 
Italienerinnen mit Angehörigen der hamitischen, der semi 
tischen und anderer nichtarischer Rassen, 
d) das für Zivil- und Militärpersonen, die im Dienste 
des Staates und öffentlicher Körperschaften stehen, geltende 
Verbot der Eheschließung mit Ausländerinnen jedweder 
Rasse, 
e) die Ehe von Italienern und Italienerinnen mit Aus 
ländern selbst arischer Rasse bedarf der vorherigen Zustim 
mung des Innenministeriums, 
ä) die Maßnahmen gegen Personen, die das Ansehen 
der Rasse in den Gebieten des Imperiums schädigen, 
müssen verschärft werden." 
Weiter erinnert der Große Rat des Faschismus daran, 
daß „das Weltjudentum, insbesondere nach der Auf 
hebung der Freimaurerei, die treibende Kraft des Anti 
faschismus auf allen Gebieten ist und daß das ausländische 
oder abtrünnige italienische Judentum in einigen entschei 
denden Zeitabschnitten, wie in den Jahren 1824 und 1825 
und während des abessmischen Krieges, einmütig faschisten 
feindlich war. 
„Die Einwanderung fremder Elemente, die seit 1933 
stark Zugenommen hat, hat die Stimmung der italienischen 
Inden, die nicht ehrlich genommen wird, gegenüber dem 
Regime verschlechtert, da dieses im Gegensatz Zu der Psycho 
logie, der Politik und der internationalistischen Einstellung 
Israels steht. Sämtliche antifaschistischen Kräfte werden 
von jüdischen Elementen angeführt. Das Weltjudentum 
steht in Spanien auf der Seite der Bolschewisten von 
Barcelona." 
Zum Verbot der Einwanderung und zur Ausweisung 
ausländischer Juden erklärt der Große Rat des Faschismus, 
„daß das Gesetz über das Verbot der Einwande 
rung fremder Juden nicht länger verzögert werden konnte 
und daß die Ausweisung der -unerwünschten um 
das Wort zu gebrauchen, das von den großen Demokratien 
zum Schlagwort gemacht und zur Anwendung gebracht 
wird unerläßlich ist." 
Die Richtlinien für die Zugehörigkeit zur 
jüdischen Rasse sehen vor, daß das Kind zweier 
jüdischer Elternteile sowie das Kind eines jüdischen Vaters 
und einer ausländischen Mutter und weiter derjenige, der 
sich Zur jüdischen Religion bekennt, obwohl er aus einer 
Mischehe stammt, als zur jüdischen Rasse gehörend gelten. 
Es folgen dann Bestimmungen über Ausnahmen für be 
stimmte Gruppen von Juden italienischer Staatsangehörig 
keit, wie Z. B. Kriegsteilnehmer mit Auszeichnung. 
In Erwartung eines neuen Gesetzes über die Erwerbung 
der italienischen Staatsangehörigkeit find für alle übrigen 
italienischen Staatsangehörigen jüdischer Rasse beson 
dere Grundsätze aufgestellt. Danach können sie nicht in 
die Faschistische Partei aufgenommen werden, sie können 
keine Betriebe irgendwelcher Art befitzen oder leiten, die 
100 oder mehr Personen beschäftigen, sie können nicht mehr 
als 50 Hektar Land besitzen, sie können weder in Friedens 
noch in Kriegszeit militärische Dienste leisten. Für die Aus 
übung von Berufen sind weitere Bestimmungen vorgesehen. 
Die weiteren Beschlüsse sehen vor, daß in Bezug auf die 
Ausübung des Kultes nicht geändert werden soll, und daß 
neben den Grundschulen die Einrichtung mittlerer 
Lehranstalten für Juden zugestanden werden soll. 
Zu der Frage der Einwanderung von Juden 
nach Aethiopien schließt der Große Rat des Faschimus 
die Möglichkeit nicht aus. in einigen äthiopischen Gebieten 
ein kontrollierte Einwanderung europäischer Juden zuzu 
lassen, auch um die jüdische Einwanderung von 
Palästina abzulenken. 
Abschließend wird festgestellt, daß sich die Handhabung 
der Maßnahmen immer nach der jeweiligen Haltung des 
Judentums richten werde. Mit Genugtuung nehme der 
Große Rat davon Kenntnis, daß der Unterrichtsminister an 
den Hauptuniversitäten Italiens Lehrstühle zum Studium 
der R a s s e n f r a g e eingerichtet hat. 
Schließlich erklärt der Große Rat des Faschismus, daß 
das gesamte Rassenproblem im italienischen Volk außer 
ordentliches Interesse gefunden hat, daß die Richtlinien der 
Partei in dieser Frage für alle als grundlegend und ver 
pflichtend anzusehen sind, und daß die Richtlinien des Gro 
ßen Rates den Gesetzen Zugrunde liegen müssen, die von 
den einzelnen Ministerien beschleunigt ausgearbeitet werden 
sollen. 
Der Große Rat des Faschismus vertagte sich dann auf 
Freitag 22 Uhr. 
Dem Zwangsdienst in der tschechischen Armee entronnen. 
Böhmisch-Kamnitz, 7. Oktober. Tie wehrfähigen Sude 
tendeutschen, die durch die Mobilmachungsbefehle Beneschs 
zum Waffendienst im tschechischen Heer gezwungen wurden, 
kehren nunmehr truppweise in die Heimat zurück. Sie müs 
sen von den Tschechen auf Grund des Münchener Abkom 
mens freigelassen werden. Diese Männer, die die Waffen 
gegen ihre eigenen deutschen Brüder richten sollten, haben 
meist noch tschechische Uniformstücke an und kommen zum 
Teil völlig mittellos und halb verhungert beU 
den Vorposten der deutschen Truppen an. Ihre Berichte 
sind erschütternde Zeugnisse dafür, wie unmenschlich die 
Deutschen in der tschechischen Armee behandelt wurden. 
Die „ordnungsgemäße" Entlassung der Sudetendeutschen 
aus dem tschechischen Heer beschränkt sich darauf, daß diesen 
klar gemacht wird, daß sie als Kommunist oder Marxist 
selbstverständlich weiter Soldat bleiben könnten. 
Dann, so berichten entlassene Sudetendeutsche, hofften 
wir nach langstündigem Warten unsere Zivilkleider wieder 
Zu erhalten, aber diese waren nicht mehr zu finden. Man 
cher mußte ohne Wäsche gehen und nur dadurch, daß an 
dere Sudetendeutsche hilfreich einsprangen, war es vielen 
Reservisten möglich, wenigstens in einigermaßen mensch 
licher Kleidung heimzukehren. Es war keine Rede davon, 
daß sie bei ihrer Entlassung auch nur einen Heller ihrer 
Löhnung als Zehrgeld mit aus den Weg erhalten hätten. 
NSV. lindert die Not im Böhmerwald. 
Oberplan, K. Oktober. Kaum haben die deutschen Truppen 
die deutschen Gebiete Südböhmens befreit, da setzen die 
Hilfsmaßnahmen für die von den Tschechen in größte wirt 
schaftliche Note gebrachte deutsche Bevölkerung ein. Die 
tschechischen Machthaber hätten diese Dörfer hier nicht erst 
ausplündern und fast alle Lebensmittel fortschleppen 
brauchen, denn die armen Leute konnten sich diese auch nicht 
kaufen, solange sie in Fülle vorhanden waren. 
Wie schlecht es diesen gequälten Menschen ging, die sich 
dem Rathausplatz in Oberplan um die Küche de r 
V. aus Rohrbach scharen, das sollen einige Angaben 
der notleidenden Deutschen beweisen. 
Eine Frau erzählt uns, sie habe mit ihren sechs K i n - 
dern eine Invalidenrente von 55 Kronen mo 
natlich erhalten, also ganze 5,50 NM. 
Arbeitslose wöchentlich 10 Kronen Unter 
stützung. Wie mag die Lebensführung dieser Armen bisher 
ausgesehen haben, denen also nur eine Mark pro 
Woche zum Lebensunterhalt Zur Verfügung stand! 
Wenn sie Arbeit suchten und mehr als 8 Stunden in der 
Woche Beschäftigung fanden, damit sie durch diesen Verdienst 
vor dem Hungertode geschützt würden, so wurden sie vor das 
Bezirksgericht zitiert, um bestraft zu werden. 
Wie uns der deutsche Bezirksrichter berichtet, hat er solche 
Armen immer wegen Notstandes freigesprochen. Fielen sie 
jedoch einem tschechischen Richter in die Hände, dann 
kamen sie auch noch einige Tage ins Gefängnis, nur weil 
sie versucht hatten, sich durch Ueberschreitung des Acht-Stun 
den-Tages vor d e m V e r h u n g e r n zu retten. 
Die durch Entbehrungen ausgemergelten Menschen, die 
jetzt durch die NSV. ernährt werden, hatten in den letzten 
Tagen noch einen neuen Schicksalsschlag erlitten. Die 
tschechischen Vorstände der Behörden sind beim Abzug ihres 
Militärs mitgezogen und haben das Geld, das sie an die 
Hilfsbedürftigen auszahlen sollten, mitgenommen, so 
daß die Leute meist für einen Monat überhaupt ohne alle 
Mittel waren. 
Man kann sich die Freude dieser Armen kaum vorstellen, 
wie sie jetzt herbeieilen und an der Feldküche warten, bis 
sie einen großen Topf voll schmackhaften Reisfleisches oder 
Erbsen mit Speck erhalten, ein Gericht, das sie jahrelang 
ganz entbehren mußten. 
Da kehrt auch wieder neuer Lebensmut in die aus 
gehungerten Menschen zurück. 
Auch Böhmisch-Krunmu wird frei! 
Gojau, 7. Oktober. Etwa zehn Kilometer hinter Gö 
ritz liegt die Ortschaft Gojau. Hier steht seit Sonntag 
die Spitze der deutschen Truppen. Prächtig ist die Stim 
mung der Soldaten, und herzlich und ehrlich die Freude 
der Bevölkerung. Droben am Ortsrand stehen die Posten, 
steil führt der Weg hinauf. Von hier aus geht der Blick 
weit hinein in das Land, in kerndeutsches Land mit kern 
deutscher Bevölkerung. Von den Häusern wehen dort noch 
keine Hakenkreuzfahnen, die Menschen warten noch auf die 
Befreier, sehnsuchtig und inbrünstig. 
Hinter dem Wald, der die schnurgerade Straße ab 
grenzt, liegt Böh m i s ch-K rum a u. Die Stadt ist halb 
verlassen, und die letzten Flüchtlinge sind am Sonntag über 
die Grenze. In hellen Scharen mußten die Einwohner auf 
und davon und alles,, selbstbas Notwendigste, zurücklassen.So 
gar einen Toten, einen Blutzeugen, der in einem Stein 
bruch erschossen wurde, mußten sie liegen lassen. 
.Wehrlos und schutzlos ist Äefzitternde und verängstigte Be- 
Palästina: 140 Tote in 24 Stunden. 
Jerusalem, 7. Oktober. Die schweren Zusammenstöße, 
zu denen es am Donnerstag in Palästina gekommen ist, 
haben 140 Tote gefordert. 
Die Kämpfe in der Gegend von Akko sind äußerst blutig 
verlaufen. Nach dem ersten Zusammenstoß hatten sich die 
Freischärler zurückgezogen. Dann aber eilten ihnen die Ein 
wohner des Ortes Taraschiha zu Hilfe. Zu gleicher Zeit 
hatte die Polizei Unterstützung durch britische Truppenab 
teilungen erhalten. Das Gefecht lebte wieder auf und es 
wurde mit höchster Erbitterung gekämpft. Mindestens 60 
Tote bedeckten die Wahlstatt. 
völkerung dem Toben und Wüten einer wahnsinnig gewor 
denen Bande ausgeliefert. 
Wir schauen hinüber zu dem langgestreckten Wald. Rund 
Zweitausend Meter beträgt die Entfernung. Wald, nichts 
als Wald und davor Wiesen und Felder. Mit dem Glas 
können wir ganz deutlich die Stellungen der Tsche 
chen erkennen. Es sind Maschinengewehrnester und Ge 
schützstellungen. Die Rohre sind aus die deutschen Linien 
gerichtet. 
Am Nachmittag haben wir unsere Soldaten auf den 
Feldern gesehen, wie sie den Bauern bei der Kartoffellese 
Helsen, stundenlang und unermüdlich, lachend und scherzend. 
Und jetzt stehen diese Männer wieder vor uns, feldmarsch 
mäßig, und warten anführe Befehle. Das sind unser deut 
schen Truppen! 
Soldaten helfen bei der Ernte. 
Oberplan, 7. Oktober. Als die Tschechen noch glaubten, 
sich dem Arm der Gerechtigkeit entwinden zu können, und 
sinnlos Befestigungen anlegten, da zwangen sie auch die 
sudetendeutschen Bauern zum Frondienst. So kam es, daß 
die Feldarbeiten liegen blieben und die Ernte zum Teil noch 
nicht beendet ist. 
Nach dem Einmarsch der deutschen Truppen sind sofort 
Soldaten abkommandiert worden, um den 
Bauern bei der Kartoffelernte und beim Pflügen 
zu helfen. 
Die Sudetendeutschen erleben auch hierin mit nicht zu 
überbietender Eindringlichkeit die neue deutsche Volksge 
meinschaft, deren Teil die Wehrmacht ist: Während die 
Tschechen sie quälten und ihnen Pflug, Wagen und Pferde 
zu Schanz- und Befestigungsarbeiten wegnahmen, kommt 
der deutsche Soldat nicht allein als Schützer, sondern auch 
als tatkräftiger Helfer. 
Daladier warnt die Lügenfabrikanten. 
Paris,. 7. Oktober. Am Donnerstagabend gab Minister 
präsident Daladier der Presse eine Erklärung ab, in der 
er zunächst darauf hinwies, daß er vom Parlament die Zur 
Gesundung der öffentlichen Finanzen und zur Hebung der 
Wirtschaftskraft des Landes notwendigen Vollmachten er 
halten habe. 
Schon wenige Stunden nach den entsprechenden Ereig 
nissen in der Kammer aber habe das gewohnheitsmäßige 
Spiel der Kombinationen und geradezu ein Hagel fal 
scher Nachrichten in der Presse eingesetzt. Derartige 
Methoden störten jedoch empfindlich die öffentliche Meinung 
und verbreiteten unangebrachte Besorgnisse gerade zu einer 
Zeit, in der alle Vorbereitungen getroffen seien, diese zu 
Zerstreuen. 
Er sei daher entschlossen, allen derartigen verderb 
lichen Phantastereien ein Ende zu bereiten 
und er werde auch nicht Zögern, die notwendigen Maßnah 
men gegen diese Seuche Zu ergreifen, wenn diese Methoden 
weiter gehandhabt würden. 
Bonnet vor dem Senatsausschuß. 
Paris, 7. Oktober. Der Senatsausschuß für auswärtige 
Angelegenheiten, der mit der Prüfung der Münchener Ab 
kommen sowie der vorhergegangenen Verhandlungen be 
auftragt ist, trat am Tonnerstag unter dem Vorsitz des Se 
nators Ber enger zusammen, um einen Bericht des Se 
nators Dumont anzuhören. 
Im Anschluß an die Sitzung wurde dem Außenminister 
ein Fragebogen überreicht, der sich auf die Münchener Ab 
kommen und auf die Außenpolitik Frankreichs bezieht. 
Palästina-Kommission in London eingetroffen. 
London, K. Oktober. Der Oberkommissar für Palästina 
ist zusammen mit dem Sonderkommissar für Palästina am 
Donnerstagabend in London eingetroffen. 
Eine Rede Lord Wintertons. 
London, 7. Oktober. Das Oberhausmitglied Lord 
Winterton sprach in Southwater (Sussex) über die 
Politik Chamberlains. Es sei, sagte er, in München nicht 
darum gegangen, ein vom englischen Standpunkt aus 
ideales Abkommen über die Tschecho-Slowakei Zu erzielen, 
sondern um Ausschaltung eines Krieges. Den kriegeri 
schen Pazifisten bezeuge er seine grenzenlose Verachtung. 
Diese Leute wollten die „Diktatoren der Rechten" mit dem 
Munde schmähend bekämpfen, ständen aber selbst unter 
einer schrecklichen Diktatur, nämlich der des Bolschewismus. 
Die Nationalspanier am Ebro vorgerückt. 
Bilbao, 7. Oktober. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet von der Ebrofront das Fortschreiten des Vormarsches 
der nationalen Truppen. Nach Ueberwindung des Wider 
standes der Roten konnten neue wichtige Stellungen besetzt 
werden. Bei einem erfolglosen Gegenangriff verloren die 
Roten mehrere hundert Tote. 
Norwegen erkennt Nationalspanien an. 
Burgos, 7. Oktober. Wie das Außenministerium be 
kanntgibt, sind die diplomatischen Beziehungen zu Nor 
wegen aufgenommen worden. Als erstes der nordischen 
Länder hat Norwegen damit Nationalspanien anerkannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 