
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin. 
Sonnabend, 24» Juli 
Nr. 
1004 
Bayreuther Bühnenfestspiele in Anwesenheit des Führers. 
Bayreuth, 23. Juli. Nach den erhebenden Tagen des 
Festes der deutschen Kunst in München legt ein neues Er 
eignis Zeugnis ab von der Größe des deutschen Kunst 
schaffens und Kunstlebens. In Anwesenheit des Führers 
haben am Freitag in Bayreuth die diesjährigen Bühnen 
festspiele mit der Aufführung des „Parsifal" ihren 
glanzvollen Anfang genommen. 
Festlich sind die Straßen mit Girlanden und Blumen 
geschmückt, und die wahre Festspielstimmung hat Besitz er 
griffen von den Einwohnern der Wagner-Stadt Bayreuth 
und ihren Gästen. Mit dem Führer an der Spitze 
ist eine große Wagner-Gemeinde aus dem Reich und 
dem Auslande wieder eingetroffen, die alljährlich an der 
würdigen Kunststätte auf dem Festspielhügel in den unsterb 
lichen Werken des großen deutschen Meisters Beglückung 
und künstlerisches Erleben findet. 
21 Aufführungen sind im Rahmen der diesjährigen 
Bühnenfestspiele vorgesehen, und zwar acht „Lohen 
grin" -Aufführungen, fünf „P arsifal " -Aufführun 
gen und zwei Aufführungen des „Rings des Nibe 
lungen". Wieder hat sich unter der Oberleitung von 
FrauWinifriedWagner,der Hüterin des Wagner- 
Erbes, das bewährte Dreigestirn der vorjährigen Festspiele 
zusammengefunden: Generalintendant Staatsrat Heinz 
Tietjen, der für die Gesamtinszenierung verantwortlich 
ist und zugleich sämtliche „Lohengrin"-Aufführungen diri 
giert; Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwängler, der 
überragende Dirigent der „Parsifal"- und „Ring"-Auf 
führungen, und Professor Emil Preetorius, der Leiter 
des gesamten Bayreuther Ausstattungswesens, zu dem sich 
in diesem Jahre als Bühnenbildner für die Neuinszenie 
rung des „Parsifal", Wiel a n d Wagn e r, der Enkel des 
Altmeisters gesellte. 
Den Auftakt für die Aufführung bildete 
die Fahrt des Führers 
vom Hause Wahnfried zum F e st s p i e l h ü g e I vor 
den Toren der Stadt. Zu beiden Seiten der Straße hatten 
sich zu vielen Tausenden die Einwohner Bayreuths und der 
Bayerischen Ostmark versammelt, um den Führer mit 
jubelnden Heil-Rufen begeistert zu grüßen. 
Am Fürsten-Portal des Festspielhauses hieß die 
Herrin des Hauses und Hüterin des Wagner-Erbes, Frau 
Winifried Wagner, den Führer willkommen. 
In sichtlicher Spannung hatte die versammelte Kunst 
gemeinde, die das Festspielhaus bis auf den letzten Platz 
füllte, das Eintreffen des Führers erwartet. Als der Führer 
seine Loge betrat, grüßten ihn die Anwesenden mit erhobe 
ner Rechten. Neben dem Führer nahmen in der Loge 
Frau Winifried Wagner mit Fräulein Verena 
Wag n er und Reichsminister Dr. Goebbels Platz. 
Dann schlug Richard Wagners weihevolles Werk „Parsi 
fal" die versammelte Kunstgemeinde in seinen Bann. 
Unter der großen Zahl der Ehrengäste sah man u. a. 
die Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, 
Dr. Schacht, Dr. Frank, Kerrl und Ohnesorge, 
die Reichsleiter Bormann, Bouhler und Dr. Diet 
rich, Staatssekretär Dr. Meißner, Obergruppenführer 
Brückner, Brigadeführer Schaub, Ministerpräsident 
Siebert, Gauleiter Wächtler, Herzog Karl 
Eduard von Coburg-Gotha, Prinz August 
Wilhelm, Ministerialdirektor Hanke, Reichsbildbericht 
erstatter Hoffmann, Direktor Werlin und 
Dr. Brandt. 
Die Eröffnungsvorstellung der diesjährigen Bühnenfest 
spiele war die 219. Aufführung des „Parsifal" an dieser 
Stätte, wo er vor genau vor W Jahren auch uraufgeführt 
wurde. Das letzte Werk des Meisters wurde jetzt in ckner 
Neuinszenierung herausgebracht, die besonderes Interesse 
erregte, weil bei dieser Gelegenheit der älteste Sohn Sieg 
fried Wagners und künftige Wahnfried-Erbe Wieland 
Wagner zum ersten Male im Bayreuther Festspielhaus 
als Bühnenbildner für diese Inszenierung verantwortlich 
zeichnete. Staatsrat Heinz Tietjen entwickelte seine 
Kunst stil- und geschmackvoller Gruppenregie. Aber auch 
in den übrigen Szenen ging Tietjens hervorragend be 
währte Spielleitung feinfühlig auf den neuen szenischen 
Rahmen ein. 
In solistischer Hinsicht bekam die Neuinszenierung be 
sonderes Gewicht durch die neue Besetzung einiger tragender 
Rollen durch mehrere Künstler der Berliner Staatsoper. 
Zum ersten Mal sang Max Lorenz in Bayreuth. Tue 
Rolle des Gurnemanz war diesmal Josef von Mano 
warda übertragen worden. Neu war auch Michael 
von Roggen, der seinen sonoren Baß für die Stimme 
des Titurel einsetzte. Daneben standen die bekannten 
Meisterleistungen von Marta Fuchs als Knndry, H e r 
bert Janssen als Amfortas und Robert Burg als 
Klingsor. Die Blumenmädchen wurden von Käte Hei 
dersbach und Anny von Stosch gesanglich hervor 
ragend geführt. 
Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwängler gab der 
Aufführung als Dirigent die Feierlichkeit der ruhrgen Zmt 
masse, den Glanz des blühenden Orchesterklangs und die 
Weihe einer einheitlich durchgeführten, tief verinnerlichten 
Stimmung. In ergriffenem Schweigen verließ die Fest 
gemeinds das Haus. 
Jesuitenpater wegen Kanzelmißbrauchs verurteilt. 
München, 23. Juli. Am Donnerstag und Freitag stand 
vor dem Sondergericht in München der Jefuitenpater 
Rupert Mayer unter der Anklage, fortgesetzt öffentlich 
hetzerische Aeußerungen über leitende Persönlich 
keiten des Staates und deren Anordnungen gemacht zu 
haben, die geeignet sind, das Vertrauen des Volkes zur 
politischen Führung zu untergraben. Weiter wurde ihm 
vorgeworfen, durch die gleiche Handlung fortgesetzt als 
Geistlicher in Ausübung seines Berufes in Kirchen Ange 
legenheiten des Staates in einer den öffentlichen Frieden 
gefährdenden Weife zum Gegenstand von Erörterungen ge 
macht zu haben. 
Die Vergehen des Angeklagten bestanden in völlig unzu 
treffenden hetzerischen Aeußerungen zu der Abstimmung 
über die Gemeinschaftsschule, zu der Presseberichterstattung 
über Strafverfahren gegen katholische Geistliche und 
Ordensangehörige, und schließlich zum Nationalsozialismus 
und seinem Schrifttum. Im Zusammenhang mit dem 
Konkordat hat der Angeklagte sogar von „Staatsbetrug" ge 
sprochen. Gegen die Presseveröffentlichungen über die 
Geistlichen-Prozesse hat er systematisch Mißtrauen gesät und 
gedroht, wenn das so weiter gehe, dann würden katholische 
und evangelische Geistliche eine „ganz gewaltige Stinkbombe 
hineinwerfen müssen". 
Die in der Anklage aufgeführten Aeußerungen gibt Pater 
Mayer bis auf einige wenige Punkte unumwunden zu, 
bleibt aber dabei, daß er als durch und durch „unpolitischer 
Mensch" bei seinen Angriffen nur die Religion im 
Auge gehabt habe. Der Reichsregierung habe er 
keine schlechten Absichten hinsichtlich des Konkordats unter 
schieben wollen. 
In bezug auf die Geistlichen-Prozesse hielt ihm der Vor 
sitzende vor, daß nicht durch diese Prozesse und die Bericht 
erstattung über sie, sondern durch die Straftaten pflichtver 
gessener Geistlicher und Ordensangehöriger selbst dem geist 
lichen Stande so großer Schaden zugefügt worden sei. 
Der Staatsanwalt stellte fest, daß der Angeklagte 
schon mit seinen Aeußerungen in der Oeffentlichkeit über 
die Gemeinschaftsschule, die eine ausgesprochen 
zersetzende Tendenz hatten, sich einer strafbaren Handlung 
schuldig gemacht habe. Seine Worte über das Konkor 
dat hätten den Eindruck erwecken müssen, als wolle er 
dem Staat eine betrügerische Handlung unterstellen, wäh 
rend er ihn hinsichtlich der Prozeßberichter 
stattun g ebenfalls darauf hinwies, daß die Autorität der 
Kirchs durch die Straftaten selbst untergraben werde. 
Ter Angeklagte habe durch seine Predigten den inne - 
ren Frieden gefährdet, in den Zuhörern Zweifel 
über die Rechtssicherheit erweckt und sich damit eines Ver 
gehens des Kanzelmißbrauchs schuldig gemacht. Er 
habe aber auch gegen das H ei m t ü ck e g e se tz verstoßen, 
da er mit Absicht und vollem Bewußtsein Zwiespalt und 
Mißtrauen ins Volk getragen habe. 
Als strafmildernd ließ der Staatsanwalt gelten, daß der 
jetzt 61jährige Angeklagte nicht vorbestraft ist, daß er im 
Felde eine tapfere Haltung bewiesen und sich am Kamps 
gegen den Bolschewismus beteiligt hat. Straferschwerend 
sei die Hartnäckigkeit und Verbissenheit des Angeklagten, 
sowie die Tatsache, daß er seine Angriffe gegen den Staat 
in Predigten, die teilweise auch v e r s a mm Iu n g s m ä - 
tzig aufgezogen wurden, erhoben hat. Der Staatsan 
walt beantragte eine Gefängnisstrafe von sechs Monaten, ab 
züglich einen Monat Untersuchungshaft. 
Die Verteidiger hoben die Verdienste des Ange 
klagten im Felde und im Kampf gegen Bolschewismus her 
vor und Versuchten nachzuweisen, daß Verstöße gegen das 
Heimtückegesetz nicht vorliegen. 
Das Gericht, verurteilte den Angeklagten wegen 
eines fortgesetzten Vergehens gegen § 136 a des StGB, in 
Tateinheit mit einem fortgesetzten Vergehen gegen das Ge 
setz vom 2V. 12. 31 (Heimtückegesetz) zu einer Gefäng 
nisstrafe von sechs Monaten 
von sechs Wochen Untersuchungshast und zur Tragung der 
Kosten. Der Haftbefehl wurde aufgehoben, und zwar mit 
Rücksicht auf die Erklärung des Angeklagten, daß er gegen 
die Gesetze nicht mehr verstoßen werde. 
In diesen Tagen kamen noch zwei weitere Fälle von 
Kanzelmißbrauch zur Aburteilung, die juristisch allerdings 
wesentlich geringfügigere Vergehen betrafen. In Lands 
hut wurde der 35jährige Kooperator Sebastian 
Pitzl wegen Kanzelmißbrauchs> anstelle einer ver 
wirkten Gefängnisstrafe von zwei Monaten zu 630 Mark 
Geldstrafe verurteilt. Der Angeklagte hatte nach der 
Verlesung eines Hirtenbriefes von der Kanzel Äußerun 
gen getan, die geeignet waren, den öffentlichen Frieden er 
heblich Zu stören. Bezeichnend für den Mangel an Verständ 
nis dieses katholischen Geistlichen für eine gesunde Jugend 
erziehung im Geiste des Sports und eines natürlichen 
Körpergefühls war im übrigen feine abfällige Kritik von 
der Kanzel herunter über die Turnkleidung des BdM., wo 
bei er von „halbnackter schamloser Jugend" sprach und dre 
Bauern aufforderte, diese „mit der Peitsche aus den Wielen 
zu verzagen . , 
InEllwan gen kam ein werterer typrscher Fall poli 
ticher Brunnenvergiftung von der Kanzel herab zur Ver 
handlung. Hier stand vor der Großen Strafkammer des 
Landgerichts der von 1933 bis 1936 im Neuler Krers alb 
Seelsorger tätig gewesene katholische Vikar Franz 
Balles, ebenfalls wegen Kanzelmißbrauchs auf 
der Anklagebank. Anstatt sich ausschließlich mit geistlichen 
Dingen zu beschäftigen, hat er des öfteren die Kanzel und sein 
geistliches Amt dazu mißbraucht, um durch ihm zugetragene 
unwahre Behauptungen, durch versteckte politische Hetzereien 
und Weiterverbreitung unwahrer Gerüchte über politisch im 
Vordergrund stehende Personen den öffentlichen Frieden 
seiner Gemeinde in erheblicher Weise zu stören. Der Ange 
klagte wurde wegen Kanzelhetze im Sinne des § 130 a 
StGB, zu zwei Monaten Gefängnis verurteilt. 
In Paris wird das Brot wieder teurer. 
Paris, 23. Juli. Infolge des Anziehens der Mehrpreise 
wird der Brotpreis in Paris vom 29. Juli ab wieder 
einmal erhöht. Das Kilogramm Brot, das bisher 2,35 Fran 
ken kostete, wird ab kommenden Donnerstag 2,10 Franken 
kosten. 
„Die belgischen Rennfahrer wurden bespieen und geohrfeigt." 
Brüssel, 23. Juli. Bei der 31. Tour de France haben 
sich schmähliche Vorfälle ereignet, die zum Aus - 
scheiden der belgischen Mannschaft, die auch 
den voraussichtlichen Sieger des Radrennens darstellte, ge 
führt haben. 
Schon bald nach dem Start hatten sich Meinungsver 
schiedenheiten ergeben, die jedoch eine tiefere Ursache hatten. 
Das französische Publikum hat sich nun in den sportlichen 
Wettbewerb eingemischt und seinen Landsleuten zu offen 
sichtlichen Vorteilen verhelfen. Am Mittwoch früh blieben 
daher die belgische Nationalmannschaft wie auch die belgi 
schen Einzelfahrer dem Start zur 17. Etappe von Bordeaux 
nach La Rochelle fern. 
Die Vorgänge haben in Belgien großes Aufehen erregt 
und zu einer allgemeinen Verstimmung geführt. 
Die Presse billigt vorbehaltlos das Vorgehen der belgischen 
Mannschaft. Die Blätter veröffentlichen in großer Auf 
machung Sonderberichte über die Zwischenfälle. In den 
Kommentaren kommt tiefgehende Erregung über das Ver 
halten der französischen Bevölkerung und der französischen 
Sportpresse gegenüber den Belgiern zum Ausdruck. 
Die Derniere Heure hebt hervor, daß die Belgier we 
sentlich dazu beigetragen haben, aus der Tour de France 
das zu machen, was sie bisher war. Die belgische Mann 
schaft sei ehrenvoll aus dem Kampf hervorgegangen. Sie 
hätte den Kampf aufgeben müssen wegen der feindseligen 
Haltung einer Bevölkerung, die von einem Teil der franzö 
sischen Presse aufgehetzt worden sei. 
Die Libre Belgique schreibt, es sei nicht zu leugnen, daß 
die Franzosen gegenüber den ausländischen Teilnehmern 
unwürdig gehandelt hätten. Die belgischen Renn 
fahrer seien bes pi een und geohrfeigt worden. 
Die Rex-Zeitung Le Pays Reel meint, es werde vieler 
Reden des Präsidenten der Republik, Lebrun, bedürfen, um 
das zerbrochene Geschirr wieder in Ordnung zu bringen. 
Die der Regierung nahestehende Jndependance Beige 
wendet sich ebenfalls mit heftigen Worten gegen die feind 
selige Haltung der französischen Bevölkerung und schreibt, 
es sei zu erwarten, daß niemals mehr wieder eine nationale 
belgische Mannschaft an der Tour de France teilnehmen 
werde. 
Am stärksten ist die Erregung in der flämischen 
Presse. Sie hebt mit Genugtuung die würdevolle nationale 
Haltung der belgischen Mannschaft, die sich zum größten 
Teil aus Flamen zusammensetzt, hervor. Besonders erbit 
tert macht die nationalflämische Zeitung Volk en Staat 
ihrer Erregung über das „ritterliche" Frankreich Luft. 
Nationalspanische Kriegsschiffe gegen Blockadebrecher. 
London, 23. Juli. Wie die britische Admiralität auf An 
frage mitteilt, ist das britische Schiff „M a c G r e g o r" am 
Donnerstag nachmittag beim Verlassen Santanders von 
dem nationalspanischen Kreuzer „Almirante Cervera" zum 
Anhalten aufgefordert worden. Als die „MacGregor" das 
Signal nicht beachtete, seien von feiten der „Almirante Cer 
vera" Warnungsschüsse abgegeben Worden - sämtlich in 
ziemlicher Entfernung des Schisfes. 
Die „MacGregor" habe daraufhin die Territorialge 
wässer verlassen und habe sich sofort unter den Schutz des 
Schiffes „Kampenfelt" gestellt, worauf sie ihre Fahrt ohne 
Störung fortsetzte. 
Zwischen der „Almirante Cervera" und den britischen 
Flottenbehörden seien dann Signale ausgetauscht worden, 
wobei der Kommandant der „Älmirante Cervera" darauf 
hingewiesen habe, daß die „MacGregor" zwar durch Nicht 
beachtung seines Haltesignals seine Humanitären Gefühle 
ausgenützt habe, daß er aber keine weiteren Maßnahmen 
ergreifen werde. 
Die Weltpresse über das nationale Spanien. 
Salamanca, 23. Juli. Am Freitag morgen empfing 
Staatschef General Franca den Vertreter der Agentur 
Stefani und des Corriere de lla Sera in Sala 
manca, Cesare Gullino, in längerer Audienz. 
Gullino, der vor Beginn des Krieges mehrere 
Jahre Präsident der Vereinigung ausländischer Pressever 
treter in Spanien war und nunmehr dieses Amt im natio 
nalen Spanien wieder übernommen hat, übermittelte Ge 
neral Franca die erste Nummer der von dieser Vereinigung 
herausgegebenen Schrift, die die bedeutendsten Artikel der 
Weltpresse über die nationale Bewegung enthält. 
General Franca sprach in herzlichen Worten seinen 
Dank aus und bat, auch d'en ausländischen Berichterstattern 
dieser Organisation den Ausdruck seiner Dankbarkeit für 
das Interesse an der nationalspanischen Sache zu über 
mitteln. 
Italien lud 625 spanische Jungfalangisten ein. 
Sevilla, 23. Juli. Freitag vormittag sind 625 Kinder 
der Jugendorganisation der spanischen Falange 
einer Einladung Italiens Folge leistend auf einem vom 
Duce zur Verfügung gestellten italienischen Dampfer von 
Sevilla aus nach Genua abgereist. Die Kinder sollen den 
Sommer in Italien verbringen und werden teils in Ostia, 
teils in der Nähe von Pisa untergebracht werden. 
Die Auswechslung der chinesischen Divisionen. 
Peiping, 23. Juli. Der Garnisonwechsel der 29. chinesi 
schen Armee vollzieht sich ganz programmmäßig und an 
scheinend ohne größere Schwierigkeiten unter lleberwachung 
einer japanisch-chinesischen Militärkommission. 
Während sich die Japaner mit der Haltung des chinesi 
schen Militärs zufrieden erklären, zeigen sich die Chinesen 
darüber enttäuscht, daß die erwartete, wenn auch nicht als 
befristet in Aussicht gestellte Zurücknahme der japanischen 
Truppen aus dem Kampfgebiet bisher noch nicht deutlich 
erkennbar geworden ist. 
In Peiping ist der Straßenverkehr nur noch zwischen 
Mitternacht und fünf Uhr morgens beschränkt. Die Bahn 
verbindung mit Tientsin ist beinahe wieder normal un 
Gange, und auch auf der Hankau-Bahn ist lnenigstens ein 
beschränkter Verkehr ausgenommen worden. Der Lustver 
kehr der beiden chinesischen Lustfahrtgesellschasten wird wel 
ter ohne Schwierigkeiten durchgeführt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 