
Bovmittags-AusgKbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin. 
Donnerstag, LS» Dezember 
Nr. 
' 2113 
Auch London besinnt sich allmählich. 
London, 29. Dezember. Die Tatsache, daß die franzö 
sische Regierung weitere Sicherungsm a tz n a h m e n 
für Französisch-Somaliland getroffen hat, während auf ita 
lienischer Seite von Truppenzusammenziehungen keine 
Rede sein kann, wird von der Londoner Morgenpresse groß 
verzeichnet. Weiter findet Beachtung, daß Chamberlain 
wahrscheinlich in Ron: n i ch t offiziell vermitteln wird. 
Die Blätter schenken auch den deutschen Kommen 
taren große Beachtung, nach denen es sich um eine Ange 
legenheit handele, in die Deutschland nicht verwickelt wer 
den könnte, und ein Krieg zwischen Italien und Frank 
reich unwahrscheinlich sei, eine Ansicht, die von den 
hiesigen Blättern ebenfalls geteilt wird. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, in 
London sei man im großen und ganzen zu der Schlußfolge 
rung gekommen, daß die übertriebenen Berichte vom Mitt 
woch jeder Grundlage entbehrten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald ist 
der Ansicht, daß der Gedanke einer britischen Vermitt 
lung im französisch-italienischen Streit jetzt aufgege 
ben worden sei. 
Obwohl von amtlicher französischer Seite ganz eindeutig 
dementiert worden ist, daß vor der Rom-Reise Chamber 
lains noch eine persönliche Fühlungnahme zwischen den eng 
lischen und den französischen Ministern stattfinden wird, ver 
kündet Vernon Bartlett in der News Chronicle noch immer 
die Mär, daß eine Zusammenkunft zwischen Chamberlain 
und Daladier in Paris vorgesehen sei. 
Daily Expreß schreibt in einem Leitartikel, die franzö 
sisch-italienischen Meinungsverschiedenheiten würden nicht 
Zum Kriege führen. Es handele sich hier um Fragen, die 
aus dem Verhandlungswege und nicht durch Krieg 
bereinigt werden sollten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
veröffentlicht eine neue Version, nach der der französische 
Geschäftsträger in London, Eambon, am Mittwoch im 
Foreign Office vorgesprochen habe. Cambon habe die bri 
tische Regierung über die französische Antwo r t auf 
die italienische Note wegen des Tunis-Abkommens unter 
richtet. In Paris sei angedeutet worden, daß die fran 
zösische Regierung die britischen Minister weder ermutigen 
noch ermächtigen wolle, in Rom im Namen der französischen 
Negierung zu sprechen. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
glaubt zu wissen, daß die französische Regierung dem Wunsch 
Ausdruck gegeben habe, daß sie keinen Beistand in 
den Verhandlungen mit Italien haben wolle. Dem britischen 
Botschafter in Paris, Phipps, fei mitgeteilt worden, daß jede 
britische I n tervention unwillkommen sei. 
Diese feste französische Haltung habe Chamberlain, wie man 
erfahre, dazu veranlaßt, die französisch-italienische Frage 
während seiner Besprechungen mit Mussolini nicht zu be 
rühren. 
Demokratischer „Fortschriii" auf Zypern. 
London, 29. Dezember. Der Daily Telegraph veröffent 
licht am Donnerstag einen zweiten Artikel seines Sonder 
korrespondenten über die Lage in Zypern. Es sei ein 
trauriger Kommentar zu der britischen Verwaltung, so 
schreibt er, daß Zypern heute noch ohne selbstgewählte Kör 
perschaften sei, deren es sich bereits vor 60 Jahren unter 
den Türken erfreut habe. Der Korrespondent schlägt dann 
eine „versöhnlichere" Politik auf Zypern vor. 
Blutige englische Kolonialmethoden. 
London, 29. Dezember. Zwei parlamentarische Unter 
suchungsausschüsse, die sich zur Untersuchung der Mai-Un 
ruhen in der britischen Kolonie Jamaica nach Kingston 
begeben hatten, haben dem Gouverneur von Jamaica ihre 
ersten Berichte erstattet. 
In beiden Berichten wird das Vorgehen der britischen 
Polizei gegen die Eingeborenen, die wegen ihrer menschen 
unwürdigen Arbeits- und Wohnverhältnisse demonstrierten, 
scharf getadelt. Nach dem einen Bericht wurden während 
der Mai-Unruhen acht Personen getötet, 32 verwundet und 
745 verhaftet. Aus dem anderen Bericht geht hervor, daß 
die britische Polizei Steinwürfe der Demonstranten sofort 
mit Scharfschüssen erwidert hat, wobei in einem Falle vier 
Personen getötet und 13 verwundet wurden. Der Ausschuß 
ist der Ansicht, daß es angebrachter gewesen wäre, Tränen 
gas statt Gewehr und Bajonett zu verwenden. 
De Balera besucht die Vereinigten Staaten» 
London, 23. Dezember. Der irische Ministerpräsident, 
de Valera, hat eine Einladung des Präsidenten Rooie 
velt angenommen, die Vereinigten Staaten im Mai 1939 
zu besuchen. 
Senator Benaget wies anschließend darauf hin, daß der 
Luftfahrtausschuß des Senats im Februar den Luftfahrt 
minister auf die Schwierigkeiten und Verzögerungen in der 
Flugzeugindustrie'und Luftrüstung hingewiesen habe. 
Dann nahm Ministerpräsident Daladier das Wort. Er 
erklärte, es sei wünschenswert, die Kolonia l t r u p p e 
auf die Stärke d er Heimatarmee zu bringen. 
Soweit wie möglich solle auch den besten Eingeborenen-Un 
teroffizieren die Offizierslaufbahn geöffnet werden. 
Daladier dankte Senator Lemery für seine Ausführun 
gen und gab zu, daß die Teilmobilmachung ge 
wisse UnVollkommenheiten gezeigt habe. 
. Was die Effektivstärke betreffe, so könne Frankreich mit 
den fruchtbaren Völkern nicht Schritt halten. Solange die 
Lage so bleibe wie im Augenblick, könne man auf die zwei 
jährige Dienstzeit nicht verzichten, selbst wenn die Rekruten 
jahrgänge wieder stärker geworden seien. 
Die Regierung beabsichtige, die Zahl der Offiziere 
beträchtlich zu erhöhen. Die Zahl allein aber 
mache noch nicht alles aus. Ueberlegenheit gründe sich auf 
Qualität. Es komme darauf an, daß sich die Qualität nicht 
verschlechtere. 
Die Arbeitszeit in den staatlichen Arsenalen betrage 
50 Stunden und zum Teil sogar noch mehr. Es entspreche 
Wohl den Tatsachen, daß durch die kürzere Arbeitszeit in 
einigen Privatindustrien Schwierigkeiten aufgetaucht seien. 
Aus diesem Grunde sei in gewissen Fällen für die Unglei 
chung des Gesetzes über die 40-Stunden-Woche gesorgt wor 
den. Er wünsche auf keinen Fall, daß man verbreite, Frank 
reich sei ein Land, das nicht die notwendigen Anstrengungen 
unternommen habe. 
Aufrüstungsdebatte im französischen Senat. 
Paris, 29. Dezember. Der Senat nahm am Mittwoch 
den Haushalt des Kriegsministeriums an. 
In der Aussprache wies Senator Lemery auf die „außen 
politischen Gefahren am Horizont" hin und meinte, man 
müsse sich fragen, ob Frankreich allen Möglichkeiten die 
Stirn zu bieten vermöchte. Der Heeresausschuß sei der An 
fielst, daß eine Verstärkung der militärischen 
Organisation notwendig sei. 
Eine Rückkehr zur einjährigen Dienstzeit sei in Anbe 
tracht der rekrutenarmen Jahrgänge nicht möglich. Im Ge 
genteil müsse man eine D i e n st zeit von 27 Monaten 
ins Auge fassen. Die Zahl der aktiven Offiziere müsse 
gleichfalls erhöht werden. Auch das Material bedürfe einer 
Erneuerung. Die Leistung der Rüstungsbetriebe sei durch 
die 49-Stunden-Woche beeinträchtigt worden. Deshalb 
müsse dieses unselige Werk der Volksfront geändert werden. 
Ueber 216 Milliarden Franken Rüstungskredite. 
Paris, 28. Dezember. Der Heeresausschuß der Kammer 
hörte am Mittwochabend den Luftfahrtminister über die 
Verwendung der vom Parlament für die französische Luft 
waffe bewilligten Kredite an. 
Der Luftfahrtminister wies in dresem Zusammenhang 
darauf hin, daß Ministerpräsident Daladier im Januar in 
seiner Eigenschaft als Verteidigungsminister vor dem Aus 
schuß über die Verteidigung von Tunis sprechen werde. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, der Abgeordnete 
Archimbaud, verteilte einen Rechenschafts 
bericht über die Verwendung der Rüstungskredite in den 
Jahren 1919 bis .1937, die eine Gesamthöhe von 216,781 
Milliarden Franken erreicht haben. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 23. Dezember. Der nationale Heeresbericht 
vom Mittwoch meldet: Im Abschnitt Tremp wurde die 
Offensive fortgesetzt. Die Truppen besetzten die Berge Aubac 
und Santa Maria de Portas und eroberten den Ort Vallde 
riet. Im Abschnitt Borjas Biancas wurde die Ver 
bindung zwischen Granadella und Soleras abgeschnitten. 
Halbwegs zwischen den Kampfabschnitten Lerida und 
Tremp durchbrachen hie nationalen Truppen die feindliche 
Front. Eine, weitere Einbruchsstelle befindet sich nördlich 
vom Brückenkopf Balaguer. Neben reicher Beute wurden 
800 Gefangene gemacht. 
In einer Luftschlacht sind 29 feindliche Curtitz-Flugzeuge 
abgeschossen worden. 
Der Zwischenfall von Szurany. 
Budapest, 28. Dezember. Wie MTJ meldet, hat der 
tschechoslowakische Geschäftsträger am Mittwoch den stän 
digen Stellvertreter des Außenministers, Gesandten Dr. 
Wörnle, besucht und bei der Erörterung aktueller Fra 
gen auch die Vorfälle von Szurany erwähnt. 
Dabei wies Dr. Wörnle aus die letzte über diesen 
Zwischenfall ausgegebene amtliche Mitteilung hin, in der 
schon zum Ausdruck gebracht worden sei, für wie bedauerlich 
die Zuständigen ungarischen Kreise diese und ähnliche Vor 
kommnisse hielten. Wörnle gab der bestimmten Hoffnung 
Ausdruck, daß sich solche und ähnliche Vorfälle in der Zu 
kunft nicht mehr ereigneten. 
Aus dem tschecho-slowakischen Staatsdienst ausgeschieden. 
Prag, 29. Dezember. Wie die Narodni Novini mitteilen, 
habe einige „höhere jüdische Beamte" im tschecho-slowakischen 
Staat „die Konsequenzen aus der geänderten Lage in der 
Tschecho-Slowakei gezogen und den Staatsdienst verlassen". 
Der Austritt dieser Juden aus dem Staatsdienst steht 
im Zusammenhang mit den Plänen der Regierung bezüglich 
der Lösung der Judenfrage. 
Syrische Freiheitspartei verlaugt sofortige Selbständigkeit. 
Beirut, 28. Dezember» Der Vorsitzende der syrischen 
Freiheitspartei, die dem syrischen Nationalblock angehört, 
veröffentlicht eine Denkschrift, die eine scharfe Abrech 
nung mit der von Frankreich gegenüber Syrien ver 
folgten Politik darstellt. 
Die bisherige Politik Syriens habe nicht zur Erreichung 
der Ziele geführt. Es müßten daher nun andere Wege be 
schritten werden. Ferner warnt die Denkschrift die franzö 
sischen Politiker, sich in der Beurteilung Syriens auf die im 
perialistischen Schriftsteller, Beamten und Missionare zu ver 
lassen. Syrien könne keine politische Intrige mehr dulden. 
Es werde niemals französisch oder englisch werden und nie 
mals seine Aufteilung annehmen. 
Es heißt dann wörtlich: „Zwingt Syrien nicht, abzuwar 
ten, bis ein Mißgeschick Euch trifft und es sich mit Euren 
Feinden vereinigt! Syrien besitzt tausende junger Män 
ner, die bereit sind, das Banner der Freiheit emporzuheben. 
Zerreißt den Vertrag, bevor wir ihn zer 
reißen!" 
Damit lehnt die syrische Freiheitspartei den französisch 
syrischen Vertrag in seiner Gesamtheit ab und verlangt s o - 
fortige S e I b st ä n d i g k e i t für Syrien. 
Le Bouvier unverletzt. 
London, 29. Dezember. Die in London wohnende Frau 
des entführten englischen Bankdirektors Le Bouvier, dessen 
Kraftwagen vor einigen Tagen auf der Straße Jerusalem 
—Jericho mit laufendem Motor und offenen Türen gefun 
den wurde, hat am Mittwoch von der Ottomanifchen Bank 
in Palästina telephonisch die Mitteilung erhalten, daß, so 
weit die Bank wisse, ihr Mann unverletzt fei. Weitere Mit 
teilungen könnten jedoch noch nicht gemacht werden. 
Für die Verbannten Araber verboten. 
Kairo, 38. Dezember. In Kairo wird von autorisierter 
Seite bekannt, daß den Araberführern, die nach den Sey 
chelleninseln verbannt gewesen waren, von der franzöüuvp" 
Regierung die Einreise nach Syrien und Libanon VerVoten 
wurde. 
Burenlied soll südafrikanische Nationalhymne werden. 
London, 29. Dezember. Nach einer Meldung des Daily 
Telegraph aus Johannesburg scheinen die Hundertjahr 
feiern für die sogenannten Voortrekker, die ersten hollän 
dischen Kolonisten in der Südafrikanischen Union, wieder 
die alten politischen Gegensätze innerhalb der Union Wach 
gerufen zu haben. 
Von einem großen Teil der Vereinigten Transvaal- 
Partei wie auch von der Nationalisten-Partei seien Ent 
schließungen angenommen worden, in denen die südafrika 
nische Regierung aufgefordert werde, sich mit der republika 
nischen Frage zu befassen. 
Die Voortrekker-Feier habe ferner dazu geführt, daß 
von neuem die Forderung erhoben wurde, das Buren- 
Ii e d „De Stem van Zuid-Afrika" als einzige N ationa I- 
Hymne anzuerkennen. 
Wie verlaute, beabsichtigten die Nationalisten sogar in 
dieenglische Nationalhymne abzuschaffe n. 
der nächsten Parlamentsperiode einen Antrag einzubringen, 
Die 8. Panamerikanische Tagung endgültig abgeschlossen. 
Lima, 28» Dezember. Die 8. Panamerikanische Tagung 
wurde am Dienstagabend endgültig abgeschlossen. Die 
Schlußprotokolle, die auch die auf der Tagung verabschie 
deten Entschlüsse und Empfehlungen enthielten, wurden 
ebenfalls am Dienstag unterzeichnet. 
Als Abschluß der offiziellen Regierungsfestlichkeiten 
fand Dienstagnacht ein Staatsbankett in dem eben fertig 
gestellten Regierungspalast statt. 
Katzenjammer in Lima. 
Lima, 28. Dezember. Die- panamerikanische Konferenz in 
Lima, der die USA-Imperialisten mit so hochgespannten 
Hoffnungen entgegengesehen hatten, ist zu Ende gegangen, 
ohne daß diese Erwartungen erfüllt worden Wären. 
Mengenmäßig hat man allerdings etwas geleistet, denn 
nicht weniger als 110 Entschließungen wurden angenommen. 
Sie besitzen fast ausschließlich nur theoretische Bedeutung. 
Meist sind es Empfehlungen, die zur Ausarbeitung Sollder 
kommissionen zugeleitet wurden und hier unter einem Wust 
von Aktenpapier ihr Begräbnis finden. 
Auch die Konferenzstadt steht jetzt völlig unter dem Ein 
druck des Fehlschlagens der USA-Pläne, und die hieüaen 
Zeitungen veröffentlichen Kommentare der amerikanischen 
Blätter, die den Mißerfolg Roosevelts offen zugeben. Der 
Wortführer der Vereinigten Staaten in Lima, Außen 
minister Hüll, hat Peru am Mittwochsrüh wieder verlassen. 
Borah tröstet die von Lima Enttäuschten. 
New Jork, 28. Dezember. Zur Konferenz von Lima, 
deren Ergebnis Vielerseits unverhohlen als sehr mager be 
zeichnet worden ist, erklärte Senator Borah, die Konfe 
renz von Lima bedeute immerhin einen Schritt nach der 
richtigen Richtung. 21 Konferenzteilnehmer hätten ihr 
eigenes nationales Gewissen. Die Vereinigten Staaten 
von Amerika müßten mit ihnen arbeiten und nicht die 
Führung übernehmen wollen. 
Vielleicht habe man von der Konferenz „mehr erwartet, 
als berechtigt" sei. Deshalb solle man mit dem Ergebnis 
zufrieden sein. 
Besuchsfahrt eines USA-Geschwaders nach Südamerika. 
New Aork, 28. Dezember. Wie aus San Pedro in Kali 
fornien gemeldet wird, verließ eine aus Proviantschiffen 
bestehende Vorhut der Pazifikflotte am Mittwoch die Ma 
rinestationen Südkaliforniens in Richtung auf Panama, um 
sich zu den bevorstehenden Flottenmanövern zu begeben. 
Aus Washington wird berichtet/das Marineministerium 
habe erklärt, man beabsichtige, im Frühjahr ein Kremer 
geschwader zu einem „Freundschaftsbesuch" nach Südamerika 
zu entsenden. 
Juden unter sich. 
New Jork, 28. Dezember. Zwei Juden aus Wie n, 
die ihr bisheriges Gastland mit dem Gelobten Lande Israels 
jenseits des Großen Wassers vertauscht haben, hatten auf 
amerikanischem Boden nichts Eiligeres zu tun, als die Ge 
richte ihres neuen „Vaterlandes" mit der Reinigung ihrer 
selbst für jüdische Verhältnisse ungewöhnlich schmutzigen 
Wäsche zu bemühen. 
Jud Markus Preminger verklagte vor dem New 
Porker Staatsgericht den früheren Mitinhaber der Wiener 
Ankerbrotfabrik, seinen Rassegenossen Stefan Mendl, auf 
Zahlung von 255 000 Dollar für „Bemühungen", die in 
der Verschieb un g eines Vermögens von 1 Million 
Dollar noch „rechtzeitig" vor dem Anschluß von Wien nach 
Zürich bestanden haben. Als „Unkosten" bei diesem „Ge 
schäft" gibt Jud Preminger u. a. 5000 Dollar für Paß 
beschaffung und 20 000 Dollar für das amerikanische 
Einreisevisum an. 
Jud Preminger ist voller Hoffnung, den ungerechten 
Mammon mit Hilfe des amerikanischen Gerichts eintreiben 
Zu können, da Mendl bereits wieder so schnell geht das 
bei den „armen vertriebenen Juden" ein blühendes Ge 
schäft in Hollywood hat. 
Der italienische Kreuzerbesuch in' Argentinien. 
Buenos Aires? 28. Dezember. Acht Mitglieder der Be 
satzungen der italienischen Kreuzer „Eugenia di Savom" 
und „Emanuele Filiberto Duca d'Aosta" unternahmen eine 
Stadtrundfahrt durch Buenos Aires unter dem Schutz 
motorisierter Polizei und sogar Zweier Panzerkraftwagen. 
Dank der umfangreichen Sicherheitsmaßnahmen der 
Polizei ist der italienische Kreuzeroesuch in Buenos Aires 
bisher ohne Zwischenfälle verlaufen trotz der ununter 
brochenen Hetze der argentinischen Linkspresse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzbovfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 