
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahvg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Mai 
Nr. 
696 
Der Führer an das deutsche Handwerk. 
Berlin, 29» Mai. Vom Tag des Deutschen Handwerks 
ist dem Führer und Reichskanzler folgendes Te 
legramm zugegangen: 
„Unser Führer! Zehntaüsende deutscher Meister, Gesellen 
und Lehrlinge, die zum 3. Male in der Stadt des Deutschen 
Handwerks zu ernster Arbeit zusammengekommen sind, ent 
bieten Ihnen die herzlichsten Grüße. Sie geloben, in vor 
behaltloser Treue zu Ihrem Werk zu stehen, in vorbildlicher 
Kameradschaft für die Verwirklichung des deutschen So 
zialismus im Handwerk einzutreten und durch eine immer 
größere Steigerung der Leistungen in der handwerklichen 
Werkstatt ihr Teil zur Erreichung der Freiheit und Unab 
hängigkeit unseres Volkes beizutragen. 
(gez.) Dr. Ley 
und Walter, Leiter des Deutschen Handwerks." 
Der Führer und Reichskanzler hat darauf mit 
nachstehendem Telegramm geantwortet: 
„Den in der Stadt des Deutschen Handwerks versammel 
ten Meistern, Gesellen und Lehrlingen danke ich für das 
mir telegraphisch ausgesprochene Treuegelöbnis und die mir 
übermittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit den 
aufrichtigsten Wünschen für das Gedeihen des deutschen 
Handwerks und erfolgreiche Weiterarbeit im Dienste des 
Gesamtvolkes. 
(gez.) AdolfHi.tle r." 
Der Brief Napoleons. 
Berlin, 29. Mai. Der Brief General Napoleon Bona 
partes an den Senat von Bologna, den Reichsminister 
Dr. Goebbels in seiner Rede in der Deutschlandhalle 
anführte, hat folgenden Wortlaut: 
„An den Senat von Bologna. 
„Hauptquartier Brescia, 12. August 1796. 
„Ich vernehme, meine Herren, daß die Exjesuiten, die 
Priester und die Mönche die öffentliche Ruhe stören. 
„Tun Sie ihnen zu wissen,, daß, so wie die Französische 
Republik die Religion und ihre Diener beschützt, sie gegen 
diejenigen unerbittlich ist, die, ihres Standes vergessend, 
sich in die öffentlichen oder bürgerlichen Angelegenheiten 
mischen. Eröffnen Sie den Häuptern der verschiedenen Or 
den, daß ich bei der ersten Klage, die man gegen die Mönche 
erhebt, das ganze Kloster dafür verantwortlich machen, sie 
aus der Stadt verjagen und ihre Güter zum Vorteil der 
Armen einziehen werde." 
Stärkster Widerhall der Goebbels-Rede im Ausland. 
Berlin, 29. Mai. Obgleich noch keine Stellungnahmen 
und Kommentare zur Rede des Reichsministers Dr. Goeb 
bels in der Deutschlandhalle in Berlin vorliegen, zeigt ein 
Blick in die Blätter der Weltpresse, daß die Ausführungen 
größte Beachtung gefunden haben. Aus dem Umfang der 
Wiedergabe der Anklagen gegen die geistlichen Jugendver 
derber, die unter großen Ueberschriften meist auf der ersten 
Seite gebracht werden, ist aber bereits ersichtlich, daß diese 
grundsätzlichen Ausführungen überall einen sehr starken 
Widerhall auslösten. 
Die Agentur Havas hat einen ausführlichen Auszug aus 
der Rede nach Paris übermittelt, in dem unterstrichen wird, 
daß die Ausführungen des Ministers mit großer Zustim 
mung von den Versammlungsteilnehmern aufgenommen 
worden seien. Es habe in der Deutschlandhalle eine At 
mosphäre wie vor 1933 geherrscht, und die Rede werde ein 
historisches Datum bedeuten. 
Auch die Londoner Presse gibt die Rede in langen Aus- 
Zügen wieder und versteht ihre Berichte wie übrigens 
auch ein Teil der französischen Presse mit erläuternden, 
aber zum Teil sehr unsachlichen Ueberschriften. 
Ausführliche Berichte über die Kundgebung in der 
Teutschlandhalle finden sich auch in der polnischen Presse. 
Starke Beachtung haben die Ausführungen des Reichs 
ministers Dr. Goebbels besonders in Italien gefunden. 
Neben den Erklärungen gegen die Hetze des Kardinals Mun 
delein werden auch die Ausführungen über den Vierjahres 
plan und die Unterstreichung des Rechtes Deutschlands aus 
Kolonien hervorgehoben. 
In Anbetracht der Ankündigung, daß Dr. Goebbels den 
unflätigen Ausfällen des Kardinals von Chicago antworten 
werde, hat die gesamte Presse der Vereinigten Staaten schon 
seit Tagen die Rede angekündigt. Sie wird von den Mor 
genzeitungen in großen Auszügen auf der ersten Seite ge 
bracht, 
Für deutsch-französische Verständigung. 
Köln, 29. Mai. Im Rathaus fand am Freitag die Er 
öffnungsveranstaltung der Deutsch-Französischen Gefellschaft 
im Rheinland statt. 
Der Vertreter der Gesellschaft hieß zunächst den 
französischen Generalkonsul, die Vertreter der Partei und 
des Staates und die übrigen Ehrengäste' willkommen. Sein 
besonderer Gruß galt dem französischen Senator Henri 
Haye, Bürgermeister von Versailles und Vorstandsmit 
glied des Comite France-Allemagne, und dem Vizepräsiden 
ten der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Reichskriegsopfer 
führer Obe r Ii ndob e r. 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt erinnerte an die starken 
kulturellen Beziehungen zwischen der Hansestadt Köln und 
Frankreich, die auch in der Beteiligung Kölns an der Pa 
riser Weltausstellung ihren Ausdruck fänden. 
Dann ergriff Senator Haye, von starkem Beifall begrüßt, 
das Wort. Ausgehend von der Notwendigkeit besseren 
gegenseitigen Verständnisses zwischen den beiden Nationen, 
rief er zunächst persönliche Erinnerungen an den Weltkrieg 
Wach, um denjenigen, die die Schrecken des Krieges nicht 
kennengelernt haben, begreiflich zu machen, daß sich ein 
solches Blutvergießen nicht wiederholen könne, ohne die Kul 
turen beider Länder zu vernichten. 
Zur Begründung der Freundschaft, die die Deutsch- 
Französische Gesellschaft und das Comite Franee-Allemagne 
erstrebten, müsse man zunächst an deren Kraft glauben und 
ihr feste Grundlagen schaffen. Unermüdlich müsse man be 
strebt sein, den Rest jeden Mißtrauens zwischen den beiden 
Nationen zu beseitigen. 
Die Aufnahmebereitschast, die die Erklärungen des Füh 
rers Adolf Hitler gefunden Hütten, zeige, daß es keine un 
überwindbaren Hindernisse für dieses Ziel gebe. 
Der Redner erinnerte an die Zahlreichen Kundgebungen 
für die Verständigung diesseits und jenseits der Grenzen. 
Es sei notwendig, die Einmischung gewisser Länder auszu 
räumen, die in Verfolg selbstischer Ziele bestrebt seien, Miß 
verständnisse zwischen dem deutschen und dem französischen 
Volk zu schaffen und zu vertiefen. Auch der konstruierte 
Gegensatz zwischen Demokratie und Führerstaat sei eine 
Legende. Die verantwortlichen Politiker müßten die Ver 
nunft siegen lassen. 
Groß sei die Zahl der Franzosen, die unerschütterlich an 
den Erfolg der Bemühungen um die Verständigung glaub 
ten. Er freue sich, gerade als Vertreter der Stadt Ver 
sailles, dieses an schmerzlichen und ruhmvollen Erinnerun 
gen reichen Ortes, vor deutschen Zuhörern seinen Glauben 
an die endgültige Aussöhnung der beiden Länder Ausdruck 
verleihen zu können. Dieser Glaube der Frontkämpfer bei 
der Länder sei heute schon so tief im französischen und im 
deutschen Volke verwurzelt, daß keine Macht der Welt den 
Sieg des Verständigungsgedankens mehr aufhalten könne. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober erklärte, daß er 
nur wenige Männer kennen gelernt Habe, die für das deut 
sche Volk ein so tiefes Verständnis besäßen wie sein Vorred 
ner. Deutschland habe sich nach Jahren tiefer Schmach wie 
dergefunden, und weil es sich gefunden habe, reiche es dem 
Nachbarvolk die Freundeshand. Es habe Zeiten gegeben, 
wo diese Freundschastswünsche deutscher Politiker als 
Schwäche hätten ausgelegt werden können. Er selber sei 
immer der Auffassung gewesen, daß eine Freundschaft nur 
zwischen gleichberechtigten Völkern möglich sei. 
Die beste Garantie für die Sicherheit sei immer die eigene 
Nation. Frankreich und Deutschland seien heute stark als 
Nation, aber zu zweit würden sie noch um vieles stärker sein. 
Das deutsche Volk habe einen Strich unter die Vergangen 
heit gezogen, und es bitte auch das französische Volk, diese 
Vergangenheit zu vergessen. 
Der Reichskriegsopferführer erinnerte an die vielen 
Gräber diesseits und jenseits der Grenze. Sie mahnten, 
Lehren aus der Vergangenheit zu ziehen. Der innere Frie 
den, den Deutschland gefunden habe und den es allen seinen 
Nachbarvölkern wünsche, sei die beste Voraussetzung für eine 
wahre menschliche Verständigung. 
259-Jahr-Feier der Deutschen Akademie der Naturforscher. 
Halle, 29. Mai. Die 1652 in Schweinfurt von vier 
Aerzten als eine private wissenschaftliche Gesellschaft ge 
gründete Deutsche Akademie der Naturforscher feiert in 
Halle die 250. Wiederkehr des Tages ihrer Erhebung zur 
„Baeri Domain Imperii Eaesareo-Teopolckirm 
st4aturae GuriOsorum durch Leopold I. 
Die Jubiläumsfeier begann am Freitag mit einem Fest 
akt in her Universität, zu dem sich zahlreiche Akademie-Mit 
glieder, sowie in- und ausländische Vertretungen von Uni 
versitäten, Akademien und Gelehrtengesellschaften eingefun 
den hatten. Nach den Begrüßungsworten des Präsidenten, 
Geheimrats Abderhalden, kam eine lange Reihe von Gratu 
lanten zu Wort. U. a. sprachen für die Royal Society-Lon 
don Pros. Dr. George Barg er, für die Reale Academia 
delle Scienze-Bologna Prof. Dr. Eugenio Centanni und 
für die Academia Reale di Lincei-Rom Prof. Dr. Dante 
de Blast. 
Dem Präsidenten Abderhalden wurde von seiner 
Schweizer Heimat die Würde eines Ehrendoktors der vete 
rinärmedizinischen Fakultät von Zürich verliehen. Mit 
großem Beifall wurde die Bekanntgabe einer Spende von 
41000 Mark zur Unterstützung laufender wissenschaftlicher 
Arbeiten entgegen genommen. 
Bei der Feier wurde die Cothenius-Medaille an sieben 
Gelehrte verliehen: Prof. Dr. Dante de Blasi-Rom, Ge 
heimrat Prof. Dr. Ostertag - Tübingen, Prof. Dr. Franz 
V o I h ar d - Frankfurt (Main), Prof. Dr. George Bar 
ge r - Edinburgh, Prof. Dr. L e Bla n c - Leipzig, Prof. 
Dr. Armin Tschermak-Seyfenegg- Prag und 
Prof. Eugen Fischer-Berlin. 
Vor der Freilassung von zwei deutschen Freiwilligen. 
Salamanca, 29. Mai. Die baskischen Bol'schewisten hatten 
vor einiger Zeit zwei freiwillige deutsche Flieger, Kienzle 
und Schnitze gefangen genommen und zum Tode verur 
teilt. Auf nachhaltigste Bemühungen hin haben sich nun 
mehr die baskischen Gewalthaber erklärt, die beiden Frei 
willigen gegen bolschewistische in Gefangenschaft geratene 
Flieger auszutauschen. 
Entschließungen des Rates der Deutschen in Polen. 
Warschau, 29. Mai. In Bielitz fand eine Tagung der 
Deutschen Partei und gleichzeitig eine Sitzung des 
Ratesder Deutschen statt. Dabei wurde folgende Ent 
schließung zur Lage innerhalb der Evangelisch-Augsbur 
gischen Kirche Polens angenommen: 
„Der Rat der Deutschen hat die Berichte über die be 
wußte Benachteiligung des deutschen evangelischen Kirchen- 
Volkes bei der Bildung der Körperschaften der Evangelisch- 
Augsburgischen Kirche gehört. Für uns Deutsche ist Glaube 
und Volkstum unlösbar verbunden. Die Ratsmitglieder 
ohne Unterschied der Konfesston erklären sich mit aller 
Schärfe gegen die Zurücksetzung unserer Volksgenossen im 
religiösen und kirchlichen Leben." 
Ferner nahm der „Rat der Deutschen" eine Entschließung 
über die Lage der deutschen Volksgruppe in Polen an, die 
u. a. folgendes besagt: 
„Der Rat der Deutschen in Polen betrachtet es nach wie 
vor als seine vordringlichste Aufgabe, die Einigung aller 
Deutschen in Polen zu betreiben. Die vom Muttervolke aus 
gehende Erneuerung des deutschen Volkes ist ein geistiger 
und seelischer Vorgang, der jeden Deutschen, ganz gleich, 
welchem Staatsverband er angehört, elementar erfaßt. Das 
Bekenntnis Zu dieser Weltanschauung bringt keinen pol 
nischen Staatsbürger deutscher Nationalität in Widerspruch 
zu seinen staatsbürgerlichen Pflichten." 
Die Lage des deutschen Schulwesens in Polen. . 
Warschau, 29. Mai. In der Eröffnungssitzung deA Senats 
machte der deutsche Senator Wiesner in einem 
an den Kultusminister auf die Lage des deutschen 
Wesens aufmerksam. 
Durch das Gesetz über die Umorganisation des Schul 
wesens in Polen gingen sämtliche staatlichen und privaten 
Lehrerbildungsanstaltew ein, sofern die Umwandlung der 
alten Anstalten in „pädagogische Lyzeen" nicht genehmigt 
werde. Durch dieses Gesetz werde auch das deutsche Lehrer 
seminar in Bielitz betroffen. 
Wiesner wies darauf hin, daß ihm der Kultusminister 
in Mai erklärt habe, daß die Umwandlung der deutschen An 
stalt in ein „Pädagogisches Lyzeum" nicht in Frage käme, 
da der Staat die Erziehung der Lehrer in seiner Hand ver 
einigen wolle und er keine Kontrolle über die privaten An 
stalten besitze. 
Wiesner machte darauf aufmerksam, daß die seit 70 Jah 
ren bestehende evangelische Lehrerbildungsanstalt in Bee 
litz stets ihre Zöglinge im Sinne des Volkstums und im 
Sinne des Staates erzogen habe. Die deutsche Volksgruppe 
sei der Ueberzeugung, daß ohne eine wirklich deutsche Er 
ziehung der Lehrer die deutsche Volksschule selbst in Gefahr 
geriete, denn mit dem deutschen Lehrer stehe und falle die 
deutsche Schule. 
Nach den Erfahrungen der letzten Jahre glaube man in 
der deutschen Volksgruppe nicht, daß eine staatliche Anstalt 
die deutsche Erziehung gewährleisten könne. Die Verweige 
rung der Umstellung der alten deutschen Lehrerbildungs 
anstalt in ein privates „Pädagogisches Lyzeum" mit deut 
scher Unterrichtssprache sei gleichbedeutend mit der Verwei 
gerung deutscher Lehrer für die Erziehung deutscher Kinder 
in Polen. 
In der Interpellation wird dem Minister die Frage vor- 
ob er an seiner Entscheidung festhalte oder ob er ge 
willt sei, das in der Verfassung und im Gesetz über die 
privaten Schulen gewährleistete Recht auf Errichtung deut 
scher Schulen und Lehranstalten uneingeschränkt anzu 
erkennen. Eine Ausrechterhaltung der durch den Minister 
gefällten Entscheidung bedeutete eine Verletzung der Ver 
fassung und der Gesetze über die Privatschulen. 
Die Entscheidung des Ministers bedeutete gleichzeitig 
auch eine schwere Schädigung der kulturellen Belange der 
deutschen Volksgruppe und in ihrer letzten Folgerung den 
Todesstoß gegen das deutsche Schulwesen. Eine solche Ent 
scheidung sei nicht dazu angetan, die Verständigung zwischen 
den beiden Völkern zu fördern. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 26. Mai. 
Berlin, 28. Mai. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
19. Mai 26. Mai in V.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,5 115,4 0,1 
2. Schlachtvieh 86,2 86,1 0,1 
3. Vieherzeugnisse 107,9 107,8 0,1 
4. Futtermittel 107,8 107,8 0,0 
Agrarstoffe zusammen 104,1 104,0 o,l' 
5. Kolonialwaren 97,5 97,5 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,8 111,8 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 102,9 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 67,4 69,4 st- 3,0 
9. Textilien 92,0 92,3 st- 0,3 
10. Häute und Leder 74,9 74,9 0,0 
11. 103,0 103,0 
12. Künstliche Düngemittel 57,5 55,7 3,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 40,9 40,9 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 117,0 117,1 st- 0,1 
Ind. Rohstoffe u. Halbw .zus. 96,5 96,6 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren "^) 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 132,4 132,6 st- 0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,2 124,3 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 105,8 105,9 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
26. Mai auf 105,9 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (105,8) wenig verändert. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 104,0 ( 0,1 v. H.), Kolonial 
waren 97,5 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 96,6 (st- 0,1 v. H.) und industrielle Fertigwaren 
124,3 (-st 0,1 v. H.). 
Im einzelnen ist bei den Agrarstoffen neben einer wei 
teren Preisabschwächung für Hopfen ein leichter Rückgang 
der Kälberpreise und eine Erhöhung der Preise für Schafe 
zu erwähnen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, 
Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate angezogen. 
In der Gruppe Textilien lagen die Preise für Baumwoll 
garn im Durchschnitt etwas höher als in der Vorwoche, 
während Rohjute im Preis rückläufig war. In der Kennzahl 
für künstliche Düngemittel wirkte sich die Berücksichtigung 
der für die Zeit ab 16. Mai geltenden Ermäßigung der Kali- 
Preise aus. 
Unter den industriellen Fertigwaren sind vereinzelt Preis 
erhöhungen für Textilwaren eingetreten. 
6. 
7. 
Monatsdurchschnitt April. Die wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verände 
rung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 