
Zweite Mittags- Ausgabe.. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 28. August 
Nr. 
1116 
Ein Ehrenpreis des Führers. 
Berlin, 28. August. Der Führer und Reichskanz - 
le r hat für das am 28., 29. und 30. August in Berlin- 
Bohnsdorf/Grünau zur Durchführung kommende Reichs- 
Gebrauchshunde-Turnier des Reichsverbandes für das 
Deutsche Hundewesen einen Ehrenpreis für die beste Lei 
stung gestiftet. Der Preis, eine blau-goldene Porzellan- 
ist eine Arbeit der Staatlichen Porzellan-Manufaktur 
Meißen. 
Dr. Goebbels besucht die Biennale in Venedig. 
Berlin, 28. August. Auf .Einladung des italienischen 
Propagandaministers Alfieri wird Reichsminister Dr. 
Goebbels sich am Sonnallend, den 29. d. Mts., im Flug 
zeug für zwei Tage zum Besuch der Biennale nach Venedig 
begeben. 
Deutschlands Meistbegünstigungsrechte in Syrien. 
Berlin, 27. August. Die Meistbegünstigungsrechte, die 
Deutschland in dem französischen Mandatsgebiet Syrien 
und Libanon auf Grund des Völkerbundspaktes zustanden, 
sind durch eine Vereinbarung zwischen der Deutschen und 
der französischen Regierung Deutschland bis zum 30. Sep 
tember 1936 gesichert worden. 
Die Studienreise ungarischer Handelsschulprofessoren. 
Breslau, 28. August. Die ITtägige Deutschlandreise der 
30 ungarischen Handelsschulprofessoren ging am Freitag zu 
Ende. Wie ans ihren Bekundungen hervorgeht, kehren sie 
voll tiefster Eindrücke über den neuen deutschen Menschen 
und mit festem Vertrauen in die Zukunft des deutschen Vol 
kes heim. Besonders nachhaltigen Eindruck haben der Reichs 
arbeitsdienst und die HI auf die ungarischen Gäste gemacht. 
In einer abschließenden Besprechung wurde das praktische 
Ergebnis der Studienreise festgelegt. Auf ungarischer wie 
auch auf schlesischer Seite soll ein Schüleraustausch der 
obersten Handelsschulklassen in die Wege geleitet werden. 
Die ungarischen Handelsschnlprofessoren werden sich dafür 
einsetzen, daß die Pflege der deutschen Sprache im ungari 
scher Schulunterricht mit allem Nachdruck betrieben wird. 
Ein regelmäßiger Briefverkehr der von den ungarischen 
Gästen betreuten Schulen mit den in Berlin und Schlesien 
besuchten Handelsschulen soll den Schüleraustausch vorbe 
reiten. 
Mit Worten ehrlichen und herzlichen Dankes schieden die 
Ungarn als überzeugte Freunde des neuen Deutschland. 
Meinungsverschiedenheiten im Bukarester Kabinett? 
Bukarest, 28. August. Die Vukarester Presse berichtet am 
Freitag über ernste Schwierigkeiten, die das Kabinett Ta 
tarescu bedrohten und die möglichewreise zu einer Regie 
rungskrise führen könnten. Wie angedeutet wird, handele 
es sich hierbei um die Folgen der ständig wachsenden Gefahr 
einer direkten Aktion der rechtsradikalen Parteien, insbe 
sondere der nach der Ermordung des Ministerpräsidenten 
Duca im Jahre 1933 aufgelösten „Eisernen Garde". Tat 
sache sei, daß sich in den letzten Tagen die Angriffe terro 
ristischer Elemente der „Eisernen Garde" gegen politische 
Gegner häuften, obwohl die Führung diese Aktion miß 
billige. 
Nachdem andererseits auch die demokratischen Parteien 
und insbesondere die Nationale Bauernpartei sogenannte 
Bauerngarden organisiert hätten, und demnach die Gefahr 
blutiger Zusammenstöße bestehe, sehe sich die Regierung 
veranlaßt, energische Maßnahmen für die Aufrechterhaltung 
der Ordnung zu treffen. Ueber die Ausmaße dieser Maßnah 
men seien aber Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Re 
gierung entstanden. Einige Regierungsmitglieder seren der 
Ansicht, daß einem anderen Kabinett die Klärung der Lage 
überlassen werden solle. 
Sämtliche Regierungsmitglieder wurden aufgefordert, 
ihren Urlaub zu unterbrechen und sich sofort nach Bukarest 
zu begeben. Ministerpräsident Tatareseu begab sich am 
Donnerstag nach Sinaja, wo er vom König in Audienz 
empfangen wurde. Er fuhr dann in Begleitung des Kriegs 
ministers nach Constanza, wo sich der Präsident der libe 
ralen Regierungspartei, Bratianu, aufhält. 
In Regierungskrisen wird behauptet, daß das Kablnett 
die Lage vollkommen beherrsche und daß keine Gefahr für 
eine Störung der Ordnung bestehe. 
Der Wortlaut des englisch-ägyptischen Vertrages. 
London, 28. August. Der Wortlaut des englisch-ägyp 
tischen Vertrages, der am Freitag gleichzeitig in London 
und Kairo veröffentlicht wurde, enthält verschiedene höchst 
bedeutungsvolle Einzelheiten. 
Bekantlich wird Aegypten durch den Vertrag zu einem 
nominell souveränen Staat erhoben, der durch ein enges 
Militärbündnis an Großbritannien gebunden ist. Während 
der Vertrag selbst eine vorläufige Laufdauer von 20 Jahren 
hat,wird in einer besonderen Klausel ausdrücklich festgelegt, 
daß das Militärbündnis sozusagen „ans alle Zeiten" gültig 
sein soll. Diese Klausel besagt, daß das Bündnis selbst der 
einer Revision des übrigen Vertrages aufrecht erhalten 
werden muß. 
In dem Vertrag verpflichten sich ferner beide Länder, 
keine Stellung einzunehmen und keinen Vertrag abzu 
schließen, die zu dem Bündnis im Widerspruch stehen wür 
den, im Falle eines Konflikts mit einem dritten Staat sich 
gegenseitig zu beraten und im Kriegsfall einander zu Hilfe 
Zu kommen. Die Hilfe, die Aegypten den Engländern im 
Kriegsfall oder einem „internationalen Notzustand" zu 
leisten hat, umsaßt alle Erleichterungen für die englischen 
Luft-, Land- und Seestreitkräfte, also z. B. die Bereitstel 
lung von Flugplätzen, Kasernen, Hafenanlagen usw. 
Ferner erhält England in solchen Fällen das Recht, den 
Belagerungszustand und die Zensur über Aegypten zu ver 
hängen. In normalen Zeiten werden die britischen Trup 
pen auf die Suez-Kanalzone beschränkt und zwar mit einer 
Höchststärke von 10 000 Mgnn und 400 Flugzeugen- Diese 
britischen Streitkräfte werden solange in Aegypten bleiben, 
bis beide vertragschließende Parteien anerkennen, daß der 
Kanal von Aegypten allein beschützt werden kann. 
Die ägyptische Regierung verpflichtet sich, die Eisenbah 
nen und die strategischen Straßen in und nach der Suez- 
Kanalzone zu verbessern und auszubessern. Erst wenn 
diese Bauten vollendet sein werden, werden die britischen 
Truppen aus ihren jetzigen Standorten Kairo, Alexandrien 
usw. nach der Kanalzone zurückgezogen. Aegypten hat fer 
ner angemessene Landeplätze für die britischen Luftstrelt 
kräfte bereit zu stellen. Die Ausbildung der ägyptischen 
Armee und Luftflotte wird einer britischen Militärmission 
anvertraut. 
Der Vertrag sieht serner in Artikel 12 die schrittweise 
Aufhebung der bisherigen Kapitularrechte für Ausländer 
vor, d. h. Ausländer sollen nach Zustimmung der anderen 
Staaten in Zukunft der ägyptischen Rechtsprechung unter 
stehen. England erklärt sich bereit, Aegypten in den Ver 
handlungen mit den anderen Mächten zur Beseitigung der 
steuerlichen und gesetzgeberischen Einschränkungen und zur 
Schaffung eines gerichtlichen Uebergangssystems zu unter 
stützen. Die gemischten Tribunale werden noch eine Zeit 
lang bestehen bleiben, um die bisher ausschließlich von den 
ausländischen Konsulargerichten erledigten Kriminalsälle 
abzuurteilen. 
In Bezug aus den Sudan ist eine gemeinsame englisch ' 
ägyptische Verwaltung dieses Gebietes gemäß dem Vertrage 
von 1899 vorgesehen. Beide Parteien behalten sich gleich 
zeitig das Recht vor, neue Verträge über den Sudan in der 
Zukunft abzuschließen. Aegyptische Truppen werden für 
die Verteidigung des Sudan „zur Verfügung stehen." 
Schließlich ist in dem Vertrag noch vorgesehen, daß 
Aegypten mit englischer Unterstützung um die Mitglied 
schaft beim Völkerbunde nachsuchen wird. 
Die Times schreibt hierzu, daß der ägyptische Antrag 
wahrscheinlich erst im Dezember der Völkerhundsversamm 
lung vorgelegt werden könne, da der Vertrag vorher rati 
fiziert werden müsse, was erst nach dem Zusammentritt der 
Parlamente in London und Kairo im November der Fall 
sein könne. 
Londoner Presse begrüßt den Schritt Edens. 
London, 28. August. Das Telegramm des Austenministers 
Eden an den britischen Botschafter bei der Madrider Re 
gierung wird von der Londoner Morgenpresse begrüßt. 
Die Welt, so sagt Times, müsse jede Bemühung be 
grüßen, die durch den Bürgerkrieg in Spanien verursachten 
schrecklichen Leiden Zu mildern. Ein unmittelbarer greif 
barer Erfolg fei allerdings nicht Zu erwarten. 
Daily Telegraph weist darauf hin, daß die britische Hal 
tung ebenso klar wie entschieden sei. 
Stimmen zu der geplanten Nichteinmischungskonserenz. 
London, 28. August. Die diplomatischen Berichterstatter 
des Daily Telegraph und der Morningpost be 
richten, dast die britische Regierung jedenfalls mit der Ab-- 
Haltung der von Frankreich vorgeschlagenen Konferenz zur 
Beaufsichtigung des Nichteinmischungsabkommens in Lon 
don einverstanden sein werde. 
Der Berichterstatter des erstgenannten Balttes weist 
darauf ihn, dast die Mächte voraussichtlich durch ihre diplo 
matischen Vertreter auf ihr vertreten sein würden, während 
der Berichterstatter des zweitgenannten Blattes hinzufügt, 
dast dieser Beaufsichtigungsausschust für die ganze Dauer 
des Bürgerkrieges in Spanien in Tätigkeit sein werde. Er 
verweist weiter darauf, daß der Ausschuß die erste Körper 
schaft dieser Art seit dem Weltkrieg sein werde und wahr 
scheinlich die Einleitung einer neuen europäischen Zusam 
menarbeit darstellen könnte, deren Tätigkeit mit besonderem 
Interesse beobachtet werden würde, weil er keinerlei Ver 
bindung mit dem Völkerbund oder mit dem Versailler Ver 
trag haben werde. 
Rom zu den französischen Neutralitätsverletzungen. 
Rom, 28. August. Die römische Morgenpresse stellt am 
Freitag übereinstimmend fest, daß die französischen Neutra 
litätsverletzungen im spanischen Bürgerkrieg wieder in den 
Vordergrund der politischen Ereignisse getreten seien. 
„Eine ganze Reihe von Enthüllungen", so schreibt 
Messaggero, „beweisen in der Tat, daß am Tage nach der 
Anwendung des Embargos von Seiten Deutschlands, Ita 
liens und anderer Mächte Frankreich die Entsendung von 
Flugzeugen und Kriegsmaterial nach Spanien wiederauf 
nimmt, oder besser gesagt, fortsetzt. 
Das Blatt beruft sich dabei auf die Enthüllungen des 
Jour und im besonderen auf die der Action Fran 
9aise, wonach „der französische Luftfahrtminister schwer 
kompromittiert sei." 
Popolo di Roma geißelt ebenfalls die Haltung des fran 
zösischen Luftfahrtministers, der, als ob er nichts von dem 
Neutralitätsplan, der europäischen Spannung, den Erlassen 
Hitlers und der Reise Dr. Schachts wisse, unbeirrt fort 
fahre, französischen Militärflugzeugen die Ausreise nach 
Spanien zu gestatten. 
Im übrigen läßt sich „Popolo di Roma" von seinem 
Pariser Berichterstatter über den Besuch Dr. Schachts und 
seine Einwirkungen auf die Haltung der französischen poli 
tischen Kreise berichten. Die Erklärungen des Reichsbank 
präsidenten hätten im allgemeinen einen guten Eindruck 
gemacht und die Annahme, daß seine Mission die Lage 
bessern werde, sei vorerst nicht auszuschließen, da zweifellos 
von Seiten des französischen Außenministers und Wohl auch 
Blums eine günstige Einstellung zur Behandlung der zu 
erörternden Fraaen vorhanden sei. 
Allerdings sei aber die Atmosphäre in den französischen 
Kreisen allzu nervös und verwirrt, um den nötigen Mut 
aufzudrängen, sich allein in Verhandlungen hineinzuwagen, 
Neun Zehntel des Landes wünschten Wohl eine klärende 
Auseinandersetzung mit Deutschland, würden aber von ihren 
Verantwortlichen Wortführern unbedingt engste Fühlung 
nahme mit England, Sowjetrußland, der Kleinen Entente 
und der gesamten Welt verlangen. Dem heutigen Frank 
reich fehle es am nötigen Schwung und der Willenskraft, 
selbständig zu handeln. 
Französische Polizei sperrt die Grenze. 
Hendaye, 28. August. Nachdem in den letzten beiden 
Tagen auf französischem Gebiet einige Personen in der 
Nähe der Grenze durch verirrte spanische Geschosse verwun 
det worden sind, hat die französische Grenzpolizei nunmehr 
auch die Straße von Behobie nach St. Jean de und 
damit die Verbindung zwischen Hendaye und Biarritz bis 
7 Kilometer östlich der französisch-spanischen Grenze für den 
Durchgangsverkehr gesperrt. 
Tagung des kommunistischen Politbüros in Paris. 
Paris, 27. August. Das Politbüro der Kommunistischen 
Partei Frankreichs tagte am Donnerstag unter Vorsitz von 
Cachin. In dem Sitzungsbericht heißt es zu den spanischen. 
Ereignissen, daß „das Volk von Frankreich" zu Gunsten 
der spanischen Republik eine völlige Wiederherstellung der 
Handelsfreiheit, einschließlich des Waffen- und Munitions 
handels, fordere. 
Zu der Einführung der zweijährigen Dienstzeit in 
Deutschland heißt es, daß Frankreich Maßnahmen vorsehen 
müsse, deren Tragweite der „schwerwiegenden Drohung", 
die über Frankreich liege, entspreche. 
Des weiteren wurde Generalsekretär Thorez beglück 
wünscht, weil er in seinem Brief an den „Genossen Blum" 
gegen den Empfang Dr. Schachts in Paris protestiert habe. 
Direkte Zugverbindung Sevilla —Burgvs. 
Hendaye, 27. August. Der Sender Burgos gab'bekannt, 
daß vom Donnerstag ab ein direkter Eisenbahnzug zwischen 
Sevilla und Burgos verkehrt. 
Marxistische Hilferufe nach Madrid. 
Hendaye, 28. August. Am Donnerstag fand zwischen 
Bilbao und Madrid eine Funkverständigung statt, in deren 
Verlauf der rote Oberbefehlshaber von Bilbao die 
Hauptstadt um Entsendung von Reservemannschaften und 
Material bat. Diese Bitte ist jedoch von Madrid abschlägig 
beschieden worden. 
Der Radiosender Coruüa teilt mit, daß die im Besitz der 
Marxisten befindliche Stadt Gijon ebenfalls Madrid um 
Unterstützung gebeten habe, ohne eine positive Zusage erhal 
ten zu haben. 
Im Guadarrama-Gebirge sollen zahlreiche Ungehörige 
der Zivilgarde zu den Nationalisten übergegangen sein. 
Politische Betätigung Trotzkis amtlich festgestellt. 
Oslo, 28. August. In der Trotzki-Angelegenheit hat das 
zur Stellungnahme aufgeforderte norwegische Zentralpast 
kontor dem Justizminister berichtet, dast feiner Ansicht nach 
Trotzki die Bedingung, unter der ihm seinerzeit die Aufent 
haltsgenehmigung in Norwegen erteilt worden sei, nicht 
innegehalten, sondern sich politisch betätigt habe. Diese poll 
tische Betätigung wird vor allem darin erblickt, daß Trotzki 
in Zeitungsartikeln die bolschewistisch-revolutionäre Bewe 
gung in Frankreich fortgesetzt aufgefordert habe, in Frank 
reich eine Sowjetrepublik zu errichten. 
Obwohl mit dieser Feststellung einer amtlichen norwe 
gischen Stelle der Aufenthaltsgenehmigung Trotzkis der 
Boden entzogen fein sollte, hat sich die norwegische Regie 
rung nicht entschließen können, die noch bis zum 18. Dezem 
ber laufende Aufenthaltsgenehmigung zurückzuziehen und 
Trotzki zum Verlassen des Landes aufzufordern. 
Trotzki bleibt also zunächst in Norwegen. Er muß nur 
eine neue schriftliche Erklärung abgeben, dast er sich nun 
Wirklich nicht mehr politisch betätigen wolle; zn seiner Be 
aufsichtigung wird ihm eine Wache der norwegischen Staats 
polizei beigegeben, die dafür zu sorgen hat, dast Trotzt: 
seine Verpflichtungen in Zukunft einhält. 
Diese Haltung der norwegischen Regierung wird in der 
bürgerlichen Presse stark kritisiert. Es ist wohl auch kindlich, 
anzunehmen, dast ein Mann wie Trotzki sich an die neue 
Verpflichtung ehrlicher halten wird, als an die frühere. 
Konflikt zwischen Stalin und der Witwe Lenins? 
Moskau, 28. August. In Moskau sind Gerüchte verbrei 
tet, daß zwischen Stalin und der Witwe Lenins, Krupskaja, 
ein ernster Konflikt ausgebrochen sei. Die Krupskaja, auf 
deren Fürsprache bei Stalin im Januar 1935 Sinowjew, 
Kamenew, die der „moralischen Schuld an der Ermordung 
Kirows" angeklagt waren, nur zu einer Gefängnis- und 
Verbannungsstrafe verurteilt wurden, habe heftige Kritik 
an dem Todesurteil gegen Sinowjew und Kamenew, die 
zu den engsten Mitarbeitern Lenins gehörten, geübt. 
Darauf soll es nach einer Lesart zu einer hitzigen Aus 
sprachen zwischen ihr und Stalin gekommen sein, in deren 
Verlauf Stalin der Witwe Lenins schärfstens untersagt hat, 
sich in die politischen Angelegenheiten seines Regimes ein 
zumischen. 
Nach einer anderen Lesart hat Stalin es überhaupt ab 
gelehnt, die Krupskaja zu empfangen, worauf sie eine Be 
schwerde an die Parteileitung gerichtet habe. Es wird mit 
geteilt, daß der Witwe Lenins die Verhaftung und die Ver 
bannung aus Moskau drohe. 
Zur Klärung der japanisch-chinesischen Beziehungen. 
Tokio, 28. August. Der Sprecher des Auswärtigen Am 
tes hat zu dem Zwischenfall in Tschengtu, wo zwei Japaner 
getötet wurden, ausführlich Stellung genommen. Die japa 
nische Regierung, so erklärte er, warte zunächst einen ein 
gehenden Bericht ab, bevor amtliche Schritte unternommen 
würden. Tokio werde diesen Einzelfall als Grundlage zu 
allgemeinen Verhandlungen mit China nehmen und dabei 
versuchen, die Beziehungen zwischen beiden Ländern grund 
sätzlich zu klären. Die Hauptfrage sei, ob Nanking erkennen 
werde, daß die Bekämpfung der japanfeindlichen Bewegung 
in China den Boden zu entziehen, sofern Nanking ent 
schlossene Mitarbeit leiste. Eine örtliche Regelung des 
Tschengtu-Zwischenfalls sei unzureichend, wenn Nanking 
nicht gleichzeitig den Kampf gegen die japanfeindliche Hetze 
einleite, die noch heute in Erziehung und Unterricht und m 
den Handlungen politischer Organisationen, die der Kuo 
mintang naheständen, vorherrsche. Niemand erwarte eine 
Besserung von heute auf morgen, da die Gegensätze zu ties 
verwurzelt seien. Daher seien sofort Grundlagen für ein 
gegenseitiges Verstehen zu schaffen, das allein die spätere 
Zusammenarbeit ermögliche. 
Die politischen Kreise und die-Presse betonen, daß ins 
besondere die Regelung der Nordchinafrage, wo Japan 
keinerlei gebietsmäßige Absichten verfolge, nur in Zusam 
menarbeit mit der Nankinger Zentra'lregierung erfolgen 
könne. Die Anerkennung der wirtschaftlichen Sonderinter 
essen Japans in Nordchina könne der Ausgangspunkt für 
die Zusammenarbeit von Japan, Mandschukuo und China 
werden und gleichzeitig dazu beitragen, den Ausgleich zwi 
schen Hsingking und Nanking vorzubereiten. Tie politi 
schen Kreise erblicken endlich in einem festeren Zusammen 
schluß der drei Länder eine verstärkte Sicherung gegen den 
Bolschewismus, dessen eine Lebensfrage für 
Ostasien sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 