
MMpgs-Ausgabe. 
DeiNMes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstags 6. Januar 
Nr. 
19 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 6. Januar. Der Chinesische Botschafter Dr. Tien- 
Fong Cheng ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys hat 
Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Karecka die Geschäfte der Gesandtschast. 
Der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. 
Gie, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft wieder übernommen. 
Frau Ludendorffs Dank. 
München, K. Januar. Frau MathildeLudendorff 
in Tutzing veröffentlicht folgende Danksagung: 
„Für die überreiche Fülle von Beweisen warmer Anteil 
nahme an dem allzu frühen Hinscheiden meines lieben 
Mannes, des Feldherrn Erich Ludendorff, die aus In- und 
Ausland bei mir eintreffen, sage ich auf diesem Wege meinen 
aufrichtigen Dank. 
(gez.): Mathilde Ludendorff." 
Ein neuer Landesreferent für Tirol. 
Wien, K. Januar. Bei Einsetzung der volkspolitischen 
Landesreferenten wurde seinerzeit Universitätsprofessor Dr. 
Klebelsberg für Tirol in Aussicht genommen. Da dieser 
jedoch seine Berufung zurückgegeben hat, ist nunmehr vom 
Landesleiter der Vaterländischen Fragt Hauptmann a. D. 
Gustav Linert bestellt worden. 
Für Arbeitswillige nicht zu sprechen. 
Paris, K. Januar. Um gegen die Streikbewegung in 
einer Fabrik in Montelimar bei Lyon und gegen die 
Nichtdurchführung der Räumung des Fabrikgebäudes von 
. Seiten der Behörden zu protestieren, besetzte der arbeits 
willige Teil der Belegschaft am Mittwoch das Präfekturge 
bäude von Montelimar. Der Präfekt weigerte sich jedoch, 
eine Abordnung zu empfangen und Uetz das Gebäude durch 
Polizei und Mobilgarde räumen. 
Zusammenarbeit Gogas mit Stojadinowitsch. 
Belgrad, K. Januar. Vreme veröffentlicht eine Unter 
redung ihres Bukarester Berichterstatters mit dem rumäni 
schen Ministerpräsidenten. Goga führte aus, er habe bei 
seinem vorjährigen Belgrader Besuch in Dr. Stojadi 
nowitsch einen Staatsmann von grotzem Format und 
weitem Horizont kennengelernt. Er sei gewillt, im engsten 
Einvernehmen mit Dr. Stojadinowitsch zu arbeiten und die 
rumänische Autzenpolitik der Autzenpolitik anzugleichen, die 
Dr. Stojadinowitsch zum Wohle seines Volkes führe. Auch 
werde er bestrebt sein, neuerlich mit Dr. Stojadinowitsch zu 
sammenzukommen. Die Unterredungen, die er bei seinem 
letzten Aufenthalt in Belgrad mit ihm geführt habe, sicher 
ten vorläufig ein gleichgerichtetes Vorgehen der beiden be 
freundeten Staaten. 
Im übrigen werde der rumänische Autzenminister 
Micescu in den nächsten Tagen Belgrad besuchen, wo er 
mit Dr. Stojadinowitsch eingehende Unterredungen über 
Fragen der Autzenpolitik beider Staaten haben werde. 
König Zogu über die Beziehungen der Balkanstaaten. 
Belgrad, K. Januar. Vreme veröffentlicht in einer Sonder 
ausgabe zu den heute beginnenden orthodoxen We'ihnachts 
feiertagen eine Unterredung ihres Sonderbericht 
erstatters mit König Zogu I. von Albanien. Der 
König druckte darin feine Befriedigung darüber aus, daß 
die Balkanvölker in Frieden miteinander lebten. Der 
Balkan, der früher als Brandherd gegolten habe, sei heute 
ein Vorbild von Duldsamkeit. Die Balkanstaaten dürften 
sich nicht gegenseitig schwächen. Wenn einer von ihnen ge 
schwächt würde, würden alle anderen mitbetroffen. 
Kronprinz Michael in Constanza eingetroffen. 
Bukarest, 6. Januar. Kronprinz Michael von 
Rumänien ist Donnerstag früh wieder in Constanza einge 
troffen und hat sich nach Bukarest zurückbegeben. Wie ver 
lautet, wird er. auf dem Landwege nach Athen retfen, 
um an den Hochzeitsfeierlichkeiten teilzunehmen. 
Englisches Schiff im Hafen Constanza in Brand geraten. 
Bukarest, 5. Januar. Im Hafen von Constanza brach 
in der Nacht zum Mittwoch im Maschinenraum des Damp 
fers „Har Karmel", der unter englischer Jlagge fährt, 
ein Bra n d aus. Heftiger Wind liest das Jener rasch um 
sich greifen,.so dast die Besatzung sich nur mit Muhe retten 
konnte. Drei Schlepper brachten, weil in der Nähe liegende 
Tankschiffe bedroht waren, den brennenden Dampfer auf die 
See hinaus. Der Schaden beträgt mehr als sieben Millionen 
Reichsmark. 
Julius Barmat im Brüsseler Gefängnis gestorben. 
Brüssel, k. Januar. Der berüchtigte jüdische Schieber 
Julius Barmat ist am Donnerstag im Brüsseler Ge 
fängnis g e st o r b e n. 
Diese Nachricht hat in Brüssel großes Aufsehen erregt, 
da'der Prozeß gegen den Millionenbetrüger nach seiner 
kürzlichen Auslieferung von Holland erneut vor der Brüsse 
ler Strafkammer aufgerollt werden sollte. Barmat war 
u. a. der Bilanzfälschnng und des betrügerischen Bankerotts 
angeklagt, und 'seine Verfehlungen waren besonders durch 
die Millionenschwindeleien, in die auch dre Belgische Natio 
nalbank hineingezogen worden war, bekannt geworden. 
Die wachsende Arbeitslosigkeit in England. 
London, k. Januar. Die steigende Zahl der Arbeits 
losen in England findet in der Mor'genpresse starke 
Beachtung. Die Regierungspresse versucht allerdings, diese 
Entwicklung auf saisonbedingte Einflüsse zurückzuführen 
und zum Teil auch die ungünstigen Witterungsbedingungen 
am Stichtag der Erhebung hierfür verantwortlich zu 
machen. 
Die Times fügt noch hinzu, daß zweifellos auch die 
Weltmarktlage und die Unsicherheit in den Preisbewegun 
gen ihre Rückwirkungen gezeigt hätten. Das Blatt kommt 
jedoch nicht um die Feststellung herum, daß in den letzten 
beiden Monaten des vergangenen Jahres die Arbeitslosig 
keit in England um die „schreckliche Gesamtzahl von 275 000 
zugenommen hat". 
Bezeichnenderweise benutzt auch die liberale News Chro 
nicle die Zunahme der Arbeitslosigkeit nicht zu einer Kritik 
an der Regierung. Das Blatt warnt vielmehr davor, diese 
ungünstigen Zahlen in ihrer Bedeutung zu übertreiben, 
und ermahnt lediglich die Regierung, keinen übertriebenen 
Optimismus an den Tag zu legen, weil dadurch das Ver 
trauen erschüttert werden könnte. 
Lediglich das Blatt der Labour-Opposition, der Daily 
Herald, schreibt, die Lage sei sehr ernst' es wäre ein Betrug 
an der Nation, diesen Ernst verbergen zu wollen. Das 
Blatt fragt dann, was zur Verhinderung einer Krise getan 
werden könne, und fordert, daß der Lohn weiter erhöht und 
öffentliche Arbeiten in Angriff genommen werden. 
Leningrader Massenverhaftungen nach einer Explosion. 
London, 6. Januar. Wie der Daily Expreß aus! Warschau 
meldet, sind bei einer Explosion in einem Leningrader 
Rüstungswerk fünf Personen getötet und 18 verwundet 
worden. Ein für ein neues Kriegsschiff der Sowjets be 
stimmter Motor flog beim Ausprobieren in die Luft. Un 
mittelbar nach der Explosion besetzte GPU. das Werk und 
verhaftete 34 Werksangehörige unter dem Vor 
wurf der Sabotage. Die GPU. behauptet dieser 
Quelle Zufolge, die Explosion sei durch Dynamit herbei 
geführt worden, das man in die Fabrik eingeschmuggelt habe. 
Japans Verantwortung für Friedenssichernng in Fernost. 
Warschau, 6. Januar. In dem Militärblatt Polfka 
Zbrojna erörtert der Warschauer japanische Militärattache, 
General Sa w ade, die Lage im Fernen Osten. Der 
Standpunkt Japans, schreibt er, sei völlig klar. Der Friede 
könne nur durch eine völlige Beseitigung der kommunisti 
schen Einflüsse sichergestellt werden. Darum müsse die japa 
nische Nation den Kampf mit dem Kommunismus bis Zu 
Ende führen. Denn in Japan sei man sich über die Gefahr 
völlig im Klaren, die sich aus der Ausammenarbeit des 
Kommunismus mit der chinesischen Nation ergebe. Wenn 
China in die Netze des Kommunismus gehe, dann Ware 
das nicht nur für die chinesische Nation 'ein Unglück und für 
Japan eine große Gefahr, sondern für die gesamte Zivili 
sierte Welt. 
Der Kampf, der Zurzeit auf dem Boden Chinas von Ja 
pan ausgetragen werde, werde nicht gegen die chinesische 
Nation und nicht um irgendwelche territorialen Gewinne 
sondern ausschließlich gegen die frühere Nanking- 
Regierung, deren Zusammenarbeit mit dem Kommunis 
mus immer "stärker werde. Das Schicksal habe also Japan 
zum Werkzeug der Unterdrückung des Kom 
munismus in China bestimmt. Wenn Japan diese 
Aufgabe durchgeführt habe, werde es als einziger Staat 
die Verantwortung für die Sicherung des Friedens im Fer 
nen Osten tragen, aber auch die Interessen aller anderen 
Staaten dort sicherstellen. 
Der „Adjutant des Gangsterkönigs" in Rotspanien. 
Warschau, K. Januar. Nor einigen Monaten war in 
Warschau der Jude Sycowski aufgetaucht, der in der 
Unterwelt der Vereinigten Staaten zeitweise als „Adjutant 
AI Capones" eine Reihe von Verbrechen verübt hat. Die 
polnische Polizei schob aber den jüdischen Verbrecher schleu 
nigst über die Grenze nach Rumänien ab. 
Wie die polnische Presse jetzt berichtet, hat Sycowski nun 
in Barcelona offene Arme gefunden, nachdem er vorher 
vergeblich in Rumänien, Frankreich und dann in Andorra 
versucht Hatte, das Niederlassungsrecht zu erhalten. Ueber 
au hatte man ihn schnell wieder über die Grenze befördert. 
Englands „Interesse" für die Inden in Rumänien. 
Warschau, K. Januar. Die Polnische Telegrafenagen 
tur berichtet über die britis ch-f ranzösische Inter 
vention in Bukarest zugunsten der 800 000 Juden in 
Rumänien, dieser Schritt sei britischerseits auf die Befürch 
tung zurückzuführen, daß die Aussiedlung so zahlreicher 
Juden aus Rumänien Großbritannien nötigen würde, sei 
nen bisherigen Standpunkt in der Einwanderungshraae 
nach Palästina einer Revision zu unterziehen. Die britische 
Regierung wolle aber in dem augenblicklichen Uebergangs 
stadium die Palästinafrage durch eine weitere Verärgerung 
der Araber nicht stärker belasten und wünsche daher, die bis 
herigen Einwanderungsbeschränkungen, die für Palästina 
gelten, aufrechtzuerhalten. 
Dziennik Narodowe schreibt, wenn man die Gründe für 
diese nicht alltägliche diplomatische Einmischung in die in 
neren Angelegenheiten eines fremden Staates in die nor 
male Sprache übersetze, dann sei festzustellen, daß England 
unter dem Mäntelchen angeblicher Menschenliebe in Wirk 
lichkeit nur seine eiaenen Interessen wahrnehme, da es mit 
den eigenen in Palästina schon vorhandenen Juden bereits 
genug Schwierigkeiten habe. 
Der Wertmesser bolschewistischer Zuverlässigkeit. 
Warschau, ö. Januar. Seitdem die polnische Polizei mtt 
aller Schärfe gegen das Unwesen der Kommunisten in Po 
len vorgeht, hat es sich herausgestellt, daß es einzelnen 
kommunistischen Verbrechern gelungen ist, sich durch eine 
Flucht in die Sowjetunion dem Zugriff der Polizei Zu ent 
ziehen. Im Zusammenhang mit den gerade in letzter Zeit 
sehr zahlreichen „Säuberungsaktionen" Stalins und seiner 
immer größer werdenden Unzufriedenheit mit den alten 
Bolschewiken ist anscheinend nun auch in Moskau das In 
teresse, das man bisher in so starkem Maße jenen verfolaten 
Weltrevolutionsjüngern entgegenbrachte, eingeschränkt wor 
den. Neuerdings wird von den sowjetischen Grenzposten 
selbst solchen Kommunisten die Einreise verweigert, die lus 
her als! besonders verdienstvoll gegolten haben. Lediglich 
bei intensiv arbeitenden Agenten der Komintern läßt man 
Ausnahmen zu. 
Dieser Tage faßten nun zwei Mitglieder der Kommu 
nistischen Partei aus dem in Polen gelegenen Kreise Dub 
no der Westukraine, Kosak und Zacharczuk, den Ent 
schluß, in das „Land ihrer Träume" zu fliehen. Da aber 
auch ihnen die neuen strengen Vorschriften der Sowjets be 
kannt waren, beschlossen sie, unmittelbar an der Grenze vor 
den- Augen der sowjetischen Grenzposten einen bekannten 
Gegner des Kommunismus, den Ukrainer Dobro 
zynski, „umzulegen". Durch das Fenster schössen sie 
Dobrozynski, der in seiner Hütte beim Abendessen 
saß, nieder. Dann entflohen sie in die Sowjetunion, wo sie 
auch auf Grund ihrer Mordtat Aufnahme fanden. 
Kritik arabischer Blätter am Palästina-Weißbuch. 
Jerusalem, 6. Januar. Das neue englische Weißbuch 
zur Palästina-Frage wird in den arabischen Zeitungen ein 
gehend besprochen. So erklärt die Zeitung Adifaa, das 
Weißbuch stelle nichts anderes als ein Glied in der langen 
Kette der Erklärungen und Entscheidungen der britischen 
Minister sowie der Mandatskommission von Genf dar, die 
alle die Unklarheit liebten und die Unentschlossenheiti wünsch 
ten. Die britische Regierung sage beispielsweise im gleichen 
Paragraphen, der Teilungsplan sei das beste Lösungsmittel, 
und erkläre sich gleichzeitig frei von der Verpflichtung, ihn 
auszuführen. Hmter allen Zeilen des Weißbuches stehe 
etwas sehr Beunruhigendes, nämlich die Verewigung der 
chaotischen Lage nutzloser Verhandlungen, die zeigten, daß 
die britische Regierung die Frage nicht lösen, sondern nur 
Zeit vergeuden wolle. Bei einem solchen Instanzenweg 
gehe den Arabern jedoch die Geduld aus. 
Das arabische Blatt Falastin bemerkt: „Wir überlassen 
unsern Lesern die Kalkulation, wieviel Jahre oder Gene 
rationen diese Arbeiten in Anspruch nehmen werden und 
von welchem Unheil Palästina befallen wird, weil die Frage, 
von einem Versuch zum anderen gehetzt, stets nur Enttäu 
schung zum Ergebnis hat." 
Chinesischer Protest gegen japanische Maßnahmen. 
Hankau, 5. Januar. Das chinesische Außenamt 
sandte am Mittwoch ein gleichlautendes Memorandum 
an die Vereinigten Staaten, England und Frankreich, in 
dem gegen Maßnahmen dar Japaner in der Inter 
nationalen Niederlassung von Schanghai prote 
stiert wird. 
Japan erwartet von China ehrliche Friedensbekundung. 
Tokio, 6. Januar. Eine amtliche Mitteilung, die nach 
Konferenzen zwischen dem Ministerpräsidenten Fürst 
Konoe, dem Kriegs-, dem Marine- und dem Außen 
minister ausgegeben wurde, besagt, daß Japan von der 
chinesischen Regierung eine aufrichtige und entschlossene 
Friedensbekundung erwarte. Die zögernde und bedingte 
Friedensbereitschaft reiche für die Einleitung von Verhand 
lungen nicht aus. Japan werde, falls China einen Beweis 
seines aufrichtigen Friedenswillens nicht gebe, die militäri 
schen Operationen solange fortsetzen, bis die Voraussetzung 
für einen dauernden und endgültigen Frieden im Fernen 
Osten gegeben sei. Dies sei der feste Entschluß der Kaiser 
lichen Regierung. 
Japans Kultusminister auch Wohlfahrtsminister. 
Tokio, K. Januar. Halbamtlich wird mitgeteilt, daß 
Kultusminister Kido gleichzeitig die Leitung des Wohl 
fahrtsministeriums übernehmen werde. Damit entfallen 
Gerüchte, denen zufolge General Araki diesen Posten zur 
„Verstärkung einer entschiedenen Richtung innerhalb des 
Kabinetts" erhalten werde. 
Portorico fordert Unabhängigkeit. 
San Juan (Portorico), K. Januar. Die Parteihäupter 
der Großen Union, der Republikanischen Partei und der 
Liberalen Partei sandten an den Kongreß der Vereinigte!: 
Staaten und das amerikanische Volk eine Bittschrift, P o r - 
torico eine Volksabstimmung über dle Frage 
der Unabhängigkeit Zu gewähren und die Verwal 
tungsgesetze freier zu gestalten. Es wird u. a. gefordert, 
daß Portorico das! Recht zugestanden wird, einen eigenen 
Gouverneur zu wählen. Die Bittschrift beruft sich auf das 
„demokratische Prinzip der Selbstbestimmung". 
Eine Weigerung Fords. 
New Jork, K. Januar. Das Verhältnis zwischen der 
Ford Motor Co. und der Bundesbehörde, die 
das Wagner-Gesetz zur Regelung der Beziehungen zwischen 
Arbeitgebern und Arbeitnehmern durchführt, hat sich am 
Mittwoch weiter verschärft. Die Ford Motor Co. teilte der 
Bundesbehörde mit, daß sie der Anweisung nicht nachkom 
men werde, die die Wiedereinstellnng der wegen angeblicher 
gewerkschaftlicher Betätigung entlassenen Arbeiter fordert. 
Die Ford Motor Co. bezeichnete diese Anweisung als unge 
rechtfertigt. 
Die Mitteilung der?sord Motor Co. nimmt Bezug auf 
die Tatsache, daß die Bundesbehörde die sford-Betriebe vor 
kurzem der Verletzung des Wagner-Gesetzes für schuldig be 
fand. Ein Gesuch der Motor Co. an die Bundesbe 
hörde um eine neue Verhandlung war abschlägig beschieden 
worden. 
Amerikas Luftmacht auf Hawai wird verstärkt. 
New Aork, K. Januar. Wie aus San Dieao (Kali 
fornien) 'gemeldet wird, teilten Offiziere des dortigen Ma 
rineflughafens mit, daß Hawai, abgesehen von dem Ausbau 
seiner Befestigungen und einer Verstärkung der dort statio 
nierten Flotteneinheiten in diesem Jahr auch eine stärkere 
Luftwaffe erhalten solle. Vorgesehen sei ein Zuwachs um 
42 viermotorige Patrouillen- und Bombenflugzeuge für 
Langstrecken. Die letzten dieser Flugzeuge würden im No 
vember nach Honolulu starten. Gleichzeitig Plane die Flotte 
eine Verstärkung der in Cocosolo (Kanalzone) stationierten 
Streitkräfte um mehrere Geschwader. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 