
Abemd- und Nncht-Uusgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 2V. Juli 
Nr. 
1973 
Lutze bei der faschistischen Reitermaniuschaft. 
Berlin, 2l>. Juli. Am Donnerstag begrüßte Stabschef 
Lutze, die Reitermannschaft der Faschistischen Miliz, die 
unter Führung des italienischen Obersten Aldisi steht 
und bei verschiedenen Disziplinen der SA.-Reiterwettkämpfe 
startet. 
Oberst Altusi überreichte hierbei dem Stabschef als Ge 
schenk des Generalstabschefs der Faschistischen Miliz, 
Rusfo, einen nach italienischer Art gearbeiteten Sattel. 
Schwedische Ehrung für Turnvater Jahn. 
Berlin, 20. Juli. Anläßlich der Eröffnung des inter 
nationalen Gymnastikfestes, das unter dem Namen „Lin 
giad e" in Erinnerung an den 100. Todestag des Begrün 
ders der schwedischen Gymnastik, P, H. Ling, vom 
20. Juli bis 4. August d. I. in Stockholm stattfindet, hat der 
Königlich Schwedische Gesandte in Berlin am Donnerstag 
im Namen des Organisationskomitees der Lingiade einen 
Kranz am Denkmal F. L. Jahns, des Begründers der 
deutschen Gymnastik, auf der Hasenheide in Berlin nieder 
gelegt. 
Der Kranzniederlegung wohnten Graf von der 
Schulenburg als Vertreter des Reichssportführers, Le 
gationsrat Hügel (Auswärtiges Amt) sowie Vertreter 
der Stadt Berlin, der Nordischen Verbindungsstelle und der 
Deutsch-Schwedischen Vereinigung bei. 
Dr. Ley in Hamburg eingetroffen. 
Hamburg, 2V. Juli. Reichorganisationsleiter Dr. Ley 
traf, von Berchtesgaden kommend, am Donnerstagnachmit 
tag mit der Flugzeug in Hamburg ein. Der Reichsleiter 
wurde durch Gauleiter Reichsstatthalter Kaufmann, 
.Neichsauptamtsleiter Seltner und Reichsleiter Dr. 
Lafferentz auf dem Flugplatz empfangen und auch von 
ben ebenfalls erschienenen Mitgliedern der ausländischen 
Delegationen herzlich begrüßt. 
Dr. Ley schritt dann die Ehrenformationen der Politi 
schen Leiter ab und begab sich nach dem Hafen, um an Bord 
des KdF-Flaggschiffes „Robert Ley" zu der in- und auslän 
dischen Presse zu sprechen. 
Tie alten Liberalsten haben abgewirtschaftet! 
Prag, 28. Juli. Der bekannte tschechische Militärschrift 
steller, der ehemalige Oberst Morawec, der früher häufig 
unter dem Pseudonym StanislausAester schrieb, ver 
öffentlicht im Neuen Tag einen Aufsatz über die gegenwär 
tige politische Lage des tschechischen Volkes, in dem es 
heißt: 
„Wir haben nicht zu gewinnen verstanden, lernen wir 
wenigstens aus der Niederlage. Es ist notwendig, daß wir 
ohne Zorn beiseite treten und das Feld den Jungen über 
lassen. Es ist dies eine Frage des ferneren Lebens meines 
Volkes, aber ich glaube, daß sich darüber die deutsche Jugend 
mit der tschechischen aussprechen und sich mit ihr befreunden 
muß. 
„Die Generation, die die erste und die Zweite Republik ver 
loren hat, gehört in die alte, ideologische und wirtschaftliche 
Welt. Ihre Verteidigung der Nation ist zu einem Teil 
auch ein individueller Kamps um die alte Machtposition. Die 
Jugend hat aber eine Offensive vor sich, bei der sie Neues 
schassen und nicht Altes erhalten will. 
„Das Gemurre unserer geschlagenen politischen 
alten Herren braucht jenen Deutschen, die es mit den 
Tschechen gut meinen, keinen schweren Kopf zu machen. Es 
wird nichts geschehen. Unsere Jugend glaubt den alten 
Herren nicht. 
„Ich bin überzeugt, daß es Zu einer Uebereinkunft der 
Tschechen mit den Deutschen kommt. Beide Seiten brauchen 
sie." 
„Polnische Wirtschast" auf der Anklagebank. 
Danzig, 2V. Juli. Der Hauptangeklagte wegen der Ka 
tastrophe ' bei der polnischen Eisenbahn auf dem Danziger 
Hauptbahnhos am Himmelfahrtstage 1939, der Lokomotiv 
führer Paul Luszaj, ist nunmehr aus dem Krankenhaus 
entlassen und in Danzig in Untersuchungshaft genommen 
worden. Luszaj hat bei dem Unfall den rechten Arm ver 
loren. 
Vor dem Untersuchungsrichter gab der 49-jährige Loko 
motivführer an, er habe bisher nur Güterzüge geführt und 
sei an dem Tage der Eisenbahnkätastrophe zum ersten 
Male mit der Führung eines D-Zuges beauftragt wor 
den. Man habe ihm keine I n f o r m a t i o n en gegeben, 
wie er die Geschwindigkeit des Zuges, insbesondere bei der 
Durchfahrt auf dem Danziger Hauptbahnhof, einrichten solle» 
Er habe zwar von sich aus die Geschwindigkeit vor der Ein 
fahrt in den Hauptbahnhof ermäßigt, jedoch könne er nicht 
angeben, wie weit er sie Herabgemindert habe. 
Der Tachometerstreifen, der dem Beschuldigten vorgehal 
ten wurde, gibt bekanntlich eindeutig Auskunft über die 
Geschwindigkeit, die der Zug ibiei der Fahrt durch ÄenDanziger 
Bahnhof hatte. Kurz vor dem Bahnhos Danzig ist der Zug 
mit einer Geschwindlgkeit von mehr als 80 Kilometern in 
der Stunde gefahren und noch mit 75 Stundenkilometern 
fuhr der D-Zug in das Gleisgewirr des Hauptbahnhofs ein. 
Die Geschwindigkeit stieg sogar bis .kurz vor der Kata 
strophe erneut auf 78 Stundenkilometer, obwohl eine starke 
Kurve den Lokomotivführer zu besonderer Vorsicht hätte er 
mahnen müssen. Voraussetzung wäre natürlich die Kenntnis 
des Danziger Eisenbahngeländes gewesen, die der Beschul 
digte jedoch entschieden abstreitet. 
Auf jeden Fall scheint nicht nur subjektives Verschulden 
des Lokomotivführers vorzuliegen, vielmehr dürfte nach 
Aussagen des beschuldigten Beamten den Hauptgrund 
für die Katastrophe mangelhafte Ausbildung und 
vor allem ein Mangel an geeigneten Anweisungen von 
Seiten der polnischen Eisenbahnverwaltung bilden. 
Gegen den Lokomotivführer ist Haftbefehl erlassen wor 
den wegen fahrlässiger Transportgefährdung und fahrläs 
siger Körperverletzung. Die Hauptverhandlung wird genaue 
Klarheit erbringen. 
Mitangeklagt ist aber die berüchtigte „polnische 
Wirtschaft", die einen Güterzuglokomotivführer ohne 
Anweisung und Warnung mit einem V-Zug durch den Dau- 
Ziger Hauptbahnhof brausen läßt. 
Willkürurteile und Bandenterror gegen Deutsche. 
Posen, 29. Juli. Die ständige Rechtsbeugung, die 
sich 'polnische Richter zu Schulden kommen lassen, wenn es 
sich um Volksdeutsche handelt, wird durch ein „Urteil" in 
Wreschen wieder einmal klar bewiesen. Nach einem Bericht 
des Kursor Poznanski wurde dort der Deutsche Zu 
drei Monaten Haft verurteilt, da er „durch Einstellung eines 
deutschen Senders bei geöffnetem Fenster" die Fronleich 
namsprozession in Wreschen gestört Haben soll. 
Es ist nicht erstaunlich, daß sich angesichts der Willkür 
justiz gegen Deutsche die Gewalttaten polnischer Elemente 
häufen. So wurde in Szamocin im Kreis Kolmar die Wirt 
schast des deutschen Gastwirts Erdmann überfallen. 
Erdmann wurde in brutalster Weise mißhandelt und die 
gesamte Gasthauseinrichtung zusammengeschlagen. 
In Znin warfen radalierende polnische Horden dem 
Volkdeutschen lahnke die Fensterscheiben seines Anwesens 
ein. 
„Nicht im ungarischen Interesse." 
Budapest, 20. Juli. Der ungarische Außenminister, 
Graf Cs ak y, äußerte sich in einer Unterredung mit 
einem Vertreter des MTJ über gewisse während der letzten 
Wochen immer deutlicher in Erscheinung tretende Bemühun 
gen, die ungarische öffentliche Meinung in deutschfeindlichem 
Sinne zu beeinflussen. Die unbekannten Inspiratoren die 
ser Brunnenvergistung seien, so sagte der Außenminister, 
bemüht, der ungarischen Oeffentlichkeit glauben zu machen, 
daß Deutschland Ungarn gegenüber keine aufrichtigen Ab 
sichten habe. 
Er, Csaky, verurteile diese deutschfeindlichen Umtriebe 
gewisser Kreise und weise sie auf das entschiedenste zurück 
sowohl als Ungar wie auch als ein seiner schweren Verant 
wortung bewußter Minister. Es liege nicht im ungarischen 
Interesse, daß diese die deutschen Absichten uind Kräfte be 
rührenden tendenziösen und noch dazu meist völlig falschen 
Darstellungen Boden in Ungarn fänden. 
Abgesehen von dem ernsten Interesse der ungarischen Na 
tion fei es aber auch mit der ungarischen Mentalität unver 
einbar, zu dulden, daß derartige trübe Machenschaften gegen 
einen bewährten Freund, der sich derzeit in harter Selbstver 
teidigung befinde, aus ungarischem Boden in Szene gesetzt 
würden. 
Graf Ciano dankt dem Caudillo. 
Burgos, 20. Juli. Ddr italienische Außenminister Gras 
Ciano hat an Generalissimus Franco ein Telegramm 
gerichtet, in dem er ihn erneut der Freundschaft Italiens 
versichert, das wie in den schwierigen Stunden des Krieges 
agch in Zukunft an der Seite des befreiten und erneuerten 
Spaniens stehen werde. 
Der spanische Innenminister, Serrano Sun er, und 
der spanische Außenminister, Graf Jordana, haben 
Gras Ciano für die ihnen nach Abschluß seiner Spa 
nienreise von Bord des italienischen Kreuzers „Eugenia di 
Savoia" übersandten Telegramme gedankt. 
20 000 neue Bauernhöfe auf Sizilien. 
Rom, 2V. Juli. Mussolini richtete am Donnerstag 
anläßlich eines in Gegenwart der Mitglieder der Regierung 
im Palazzo Venezia abgehaltenen Rapports an die Partei 
führer Siziliens eine kurze Ansprache, in der er die Inan 
griffnahme der planmäßigen Ueberfuhrung des sizi lia 
nischen Großgrundbesitzes in Bau e r nsied - 
lungen ankündigte. 
Die Verwirklichung dieses Planes sei nicht nur von 
außerordentlicher wirtschaftlicher Tragweite, sondern als ein 
seit Jahrhunderten ersehntes Ereignis dazu bestimmt, einen 
besonderen Platz in der Geschichte Italiens einzunehmen. 
Es handele sich nicht, wie der Duce betonte, um eine Im 
provisation. Denn er habe es bereits in seiner Rede vom 
20. Juni 1937 in Palermo angekündigt. Mit dem heutigen 
Tage beginne nun die Ausführung dieses gigantischen Wer 
kes, für dessen Vollendung das Regime seine gesamte Kraft 
einsetze. 
Nach dem nicht endenwollenden Beifall, den die Worte 
des Duce auslösten, erstattete der Staatssekretär im Land 
wirtschaftsministerium Bericht über die entsprechend den 
Weisungen Mussolinis ausgearbeiteten Pläne für die Durch 
führung dieser inneren Siedlungsaktion auf Sizilien. 
Danach sollen in den -nächsten 13 Jahren 5 3 3 3 3 3 Hek 
tar Großgrundbesitz in 23333 Bauern 
güter verwandelt werden. 
Der Staat beteiligt sich mit 1 Milliarde Lire an den 
Kosten dieser Umgestaltung des landwirtschaftlichen Besitzest 
indem in den Staatshaushalten der nächsten Jahre 400 Mist 
lionen für den Bau von Straßen, Wasserwerken und öffent 
lichen Bauten und 600 Millionen für Zuschüsse und Bei 
hilfen für den Bau von Bauernhöfen und Bodenmeliora 
tionsarbeiten bereit gestellt werden. 
Abschließend ergriff noch Parteisekretär Minister Staraee 
im Namen der anwesenden Parteiführer das Wort, um Zu 
betonen, der Duce könne gewiß sein, daß sämtliche Partei 
stellen und ihre Gliederungen sich voll und ganz für die 
rasche Verwirklichung dieses großartigen Planes einsetzen 
würden. 
Vor dem Verlassen des Saales kündigte Mussolini an, 
daß die ersten MW Bauernhöfe schon am 28. Oktober 1949 
ihrer Bestimmung übergeben werden. 
Glückwunsch-Telegramm Mussolinis an Franco. 
Rom, 29. Juli. Mussolini hat an General Franco 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„Während Sie und das spanische Volk, im Jahre des 
Sieges den dritten Jahrestag des Beginnes Ihrer natio 
nalen Revolution begehen, möchte ich Ihnen mitteilen, daß 
die Regierung und das Volk Italiens brüderlich an dieser 
Feier teilnehmen. 
„Ich möchte noch hinzufügen, daß das italienische Volk 
mit größtem Interesse die Begeisterung und die Kund 
gebungen verfolgt hat, die Sie und das spanische Volk dem 
Grafen Ciano zuteil werden ließen, Kundgebungen, die in 
unmißverständlicher Weise die politische und geistige Soli 
darität bewiesen haben, die unsere beiden Völker verbin 
det. Empfangen Sie meine freundschaftlichen persönlichen 
Grüße und herzlichen Wünsche. Mussolini." 
Craigies Bericht wird „geprüft". 
London, 29. Juli. Der Bericht Craigies über seine 
Unterredungen mit A rita ist jetzt in London eingetroffen 
und wird von der Regierung „geprüft". 
Man hält es in London für möglich, daß noch am Don 
nerstag eine Antwort nach Tokio abgehen werde, und daß 
am Freitag eine neue Unterredung stattfinden könne. 
29 Millionen Pfund für die Befestigung der Dardanellen. 
London, 20. Juli. Wie der Korrespondent des Evening 
Standard meldet, hat Großbritannien sich in dem englisch 
türkischen Abkommen dazu verpflichtet, der Türkei bei der 
Befestigung der Dardanellen zu helfen. 
Der Korrespondent will aus zuverlässiger Quelle erfah 
ren haben, daß England der Türkei eine neue Anleihe von 
2 0 Millionen Pfund zum Mus der für die Befesti 
gung notwendigen Kriegsmaterialien gewähren werde. 
Prinzregent Paul bei Chamberlain. 
London, 20. Juli. Prinzregent Paul von Jugo 
slawien war am Donnerstag Gast des Premierministers 
Ch amb erlain bei einem privaten Frühstück. 
Kulik Sowjetbefehlshaber in der Außenmongolei. 
Moskau, 20. Juli. Der Stellvertretende Kriegskom 
missar. Armeekommandant Kulik, ist, wie verlautet, zur 
zeit mit dem Oberbefehl der Sowjettruppen in der Aeuße 
ren Mongolei betraut. Kulik war früher Chef der Artille 
rieverwaltung der Roten Armee. 
Bombe vor Synagogentür. 
Kairo, 20. Juli. In M ehalla wurde vor der Tür der 
Synagoge eine Bombe ausgesunden. Sie trug die Aufschrift: 
„Wir warnen die Juden Aegyptens vor der Bejahung des 
Zionismus." Sieben Jungägypter, die im Verdacht stehen, 
an der Tat beteiligt zu sein, wurde verhaftet. 
Neue jüdische Terrorwelle in Palästina. 
Jerusalem, 20. Juli. Die schwer geprüfte arabische Be 
völkerung Palästinas muß zur Zeit wieder eine neue Welle 
jüdischen Terrors über sich ergehen lassen. Am Don 
nerstagmorgen ereigneten sich allein im Bezirk Lydda meh 
rere Ueberfälle jüdischer Horden, bei denen fünf Araber ge 
tötet und acht zum Teil schwer verwundet wurden. 
Die britischen Behörden, die mit Durchsuchungen, Ver 
haftungen und anderen Quälereien sofort bei der Hand sind, 
wenn es sich bei den angeblichen Tätern um Araber handelt, 
begnügten sich damit, als „Strafmaßnahme" den jüdischen 
Autoverkehr bis auf weiteres zu verbieten. 
Das arabische Dorf Alkursi, das auf der syrischen Seite 
des Tiberias-Sees liegt, wurde am Mittwoch von britischer 
Palästina-Polizei und syrischen Behördenvertretern gemein 
sam durchsucht. Als Ergebnis der Durchsuchung führten die 
syrischen Behörden sechs verhaftete Dorfbewohner und einige 
beschlagnahmte Waffen und Uniformen mit sich fort. 
Lebensgefährlich Erkrankte bleiben ohne Hilfe. 
Jerusalem, 23. Juli. Die arabische Frauenorganisation 
in Akko sandte an die zuständigen britischen Behörden ein 
Telegramm, worin die Frauen Akkos die wiederholte Bitte 
aussprechen, doch wenigstens aus Gründen der Menschlich-, 
keit die Lage der Konzentrationshäftlinge zu 
prüfen und ihnen die Freiheit zu geben! Alle bisherigen 
Bitten seien ergebnislos gewesen. 
Nunmehr ersuche man, doch zumindest die Verhältnisse 
in dem Lager Mazraa bei Mko-zu überprüfen, wo unter den 
in kümmerlichen Baracken untergebrachten Arabern schwere 
und lebensgefährliche Krankheiten ausge 
brochen seien. 
Die britischen Grausamkeiten von Taibeh. 
Jerusalem, 23. Juli. Der römisch-katholische Bischof in 
Jerusalem hat sich in einem Schreiben an den englischen 
Militärkommandanten in Ramallah gewandt und um die 
Freilassung der seit dem 30. Juni verhafteten männlichen 
Bewohner des arabischen Dorfes Taibeh gebeten, da die 
meisten Familien dieser Inhaftierten nun keinen 
Ernährer mehr hätten und bittersten Hunger 
leiden müßten. 
Arabische Frauenführerin gesetzwidrig eingekerkert. 
Haifa, M.Juli. Bekanntlich sandten die englischen Mi 
litärbehörden vor einiger Zeit die Führerin der arabischen 
Frauenbewegung in Haifa wegen ihrer nationalen Gesin 
nung und ihrer Bemühungen, das furchtbare Los der un 
zähligen arabischen Insassen der Konzentrationslager 
wenigstens etwas zu mildern, selber für drei Monate in ein 
Konzentrationslager. 
Die Frist, die nunmehr abgelaufen war, wurde jetzt ohne 
Angabe von Gründen um weitere sechs Monate verlängert. 
Die Führung der arabischen Frauenorganisation Palästinas 
richtete daher jetzt ein dringendes Gesuch an den englischen 
Kommissar, worin um Freilassung der Frauenschaftsführe 
rin gebeten wird, da ihre Inhaftierung jeder Berechtigung 
entbehre und den Gebräuchen des Landes widerspreche. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 