
, Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Äls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Februar 
Nr 
145 
Dr. Ernst Knoll Ministerialdirektor. 
Berlin, 3. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Leiter der Hauptabteilung Wohnungs- 
und Siedlungswesen des Reichs- und Preußischen Arbeits 
ministeriums, Ministerialrat Dr. Ernst Knoll, zum 
Ministerialdirektor ernannt. 
Negentschaftsvorlage vom Unterhaus angenommen. 
London, 2. Februar. Das Unterhaus nahm am Dienstag 
die Regentschaftsvorlage mit 305 gegen eine 
Stimme an. 
Englische Rekrntierungssorgen. 
London, 2. Februar. Der Kriegsminister wurde im 
Unterhaus über die Erfolge des Sondertrainings und 
der besonderen Ernährung befragt, die man ausgewählten, 
nicht gut ernährten Rekruten zuteil werden lasse, um sie 
dienstfähig zu machen. Der Kriegsminister Duff Cooper 
erklärte, daß am Ende des dritten Trainingsmonats 31 
von 33 für dieses Experiment ausgewählten Rekruten für 
dienstfähig erklärt werden konnten. Das Ergebnis sei so 
günstig, daß man in Erwägung ziehe, die Versuche in 
größerem Maßstab fortzusetzen. 
Paris nach der Wehraussprache. 
Paris, 3. Februar. Die Morgenpresse beschäftigt sich 
ausführlich mit dem Abschluß der Wehraussprache in der 
Kammer. Die Blätter der Volksfront bezeichnen es als 
einen Erfolg der Regierung Blum, daß die Vertrauensent 
schließung eine Mehrheit von 413 gegen 124 Stimmen er 
brachte. 
Daß diese Blätter jedoch keineswegs restlos mit diesem 
Erfolg zufrieden sind, zeigt sich daran, daß sie gleichzeitig 
ihrem Unmut über die nationale Opposition Luft machen, 
die der Regierung Blum das Vertrauen versagt habe, wenn 
gleich sie es an sich dem Kriegsminister Wohl eingeräumt 
haben würde. So zeigt sich die Volksfrontpresse äußerst un 
willig darüber, daß die auch von Kriegsminister Daladier 
geforderte Einstimmigkeit in der Wehrfrage in der Kammer 
nicht erzielt worden ist. Sie macht der Opposition heftige 
Vorwürfe und stellt die Volksfront als Hüterin der natio 
nalen Belange Frankreichs hin. 
Die radikalsozialistische Nspublique stellt resigniert fest, 
daß ein solcher Tag, der für die Welt den Beweis eines ein 
mütigen, starken und für den Fall der Not entschlossenen 
Frankreichs hätte bringen müssen, in der Kammer ein Bild 
der Uneinigkeit gezeigt habe. 
Die Tatsache, daß die kommunistischen Abgeordneten 
im Hinblick auf den Pakt Paris—Moskau plötzlich vorbehalt 
los für eine verstärkte Aufrüstung Frankreichs eingetreten 
sind und der Vertrauensentschließung zugestimmt haben, 
gibt der Humanste keine leichte Nuß zu knacken. Das Blatt 
der Komintern, dessen antimilitaristische und unnationale 
Haltung sprichwörtlich war und das im übrigen erst kürz 
lich den Kriegsminister besonders heftig angegriffen hatte, 
muß sich nun größte Mühe geben, seinen Lesern den Stel 
lungswechsel der kommunistischen Abgeordneten zu be 
gründen. 
Dabei greift es in allmählich nun schon fast hysterisch 
pathologisch anmutender Weise zu dem Kinderschreck der 
„Hitler-Gefahr". Pathetisch erklärt das Blatt, die Kom 
munistische Partei Frankreichs habe die kollektive Sicherheit 
organisieren und gleichzeitig Frankreich eine starke Armee 
geben wollen, die Rechtsparteien jedoch hätten in dieser 
lebenswichtigen Frage der Regierung ihr Vertrauen ver 
weigert. Pharisäerhaft meint das Blatt zum Schluß, die 
Haltung der Kommunisten müsse den bürgerlichen Politikern 
ein Beispiel sein, wie man sich in Fragen der nationalen 
Verteidigung Verhalten müsse! 
Moskauer Anweisungen für kommunistische Kammergruppe. 
Paris, 3. Februar. Das Echo de Paris befaßt sich mit 
der Haltung, die die nationale Opposition bei der Wehr 
debatte in der Kammer zeigte. Das Blatt betont, daß die 
Opposition der Rechtsgruppen sich gegen die Regierung 
Blum gerichtet habe und nicht gegen den Kriegsminister. 
Die Landesverteidigung sei von der allgemeinen Politik und 
vor allem von der Finanzpolitik untrennbar. Die Regierung 
Blum aber könne niemals die für die Zukunft ihres Landes 
besorgten Franzosen beruhigen. 
Auch der Matin und der Figaro ironisieren die Haltung 
der Kommunisten und nennen die plötzlich an den Tag ge 
legte „Vaterlandsliebe" der Kommunisten einen „vor 
getäuschten Loyalismus". Denn kürzlich habe es noch bei 
ihnen geheißen: „Das wahre Vaterland eines Proleten ist 
Sowjetrußland!" Das Journal führt diesen Haltungs 
umschwung der Kommunisten auf neue Anweisungen aus 
Moskau zurück. 
Rüschtü Aras und Graf Ciano in Mailand. 
Rom, 2. Februar. Der türkische Außenminister Rüschtü 
Aras und der italienische Außenminister Graf Ciano 
sind, wie vorgesehen, am Dienstag abend in Mailand ein 
getroffen. Zur Begrüßung der Staatsmänner hatten sich 
die Vertreter der Militärbehörden fowie der Provinz- und 
Stadtverwaltung auf dem Bahnhof eingefunden. 
Mailand, 3. Februar. Zu dem Zusammentreffen des 
italienischen mit dem türkischen Außenminister schreibt der 
Mailänder Corriere della Sera, dieses Ereignis sei für 
Italien durchaus normal und bedeute keine Kursänderung 
der italienischen Politik. Gute Beziehungen mit der Türkei 
bildeten einen Teil des italienischen Programms von 
gestern ebenso wie für alle Zukunft. Niemand könne auch 
nur andeutungsweise hinter der politischen Aktion Italiens 
etwas anderes suchen als freundschaftliche Absichten gegen 
über der Kemal-Republik. Die Fühlungnahme zwischen der 
Regierung von Ankara und dem Grafen Ciano zeige, daß 
die Türkei ebenfalls darauf hinziele, die gegenseitigen Be 
ziehungen auf freundschaftlichere Grundlagen zu stellen. 
Da die Position der beiden Mittelmeerstaaten sich seit 
der letzten Zusammenkunst des türkischen Außenministers 
mit Mussolini im Jahre 1928 nicht geändert habe, sei es 
natürlich, daß die von Mussolinis Diplomatie vor neun 
Jahren geleistete gute Arbeit nunmehr mit gebesserten Aus 
sichten weitergeführt werde. Es sei durchaus berechtigt, 
wenn die Türkei ihre Haltung mit den letzten Ereignissen 
italienischer Sieg in Abessinien, Sandschak-Frage, Ab 
kommen von Montreux in Einklang zu bringen suche. 
Aber über allen diesen Faktoren stehe die unwiderstehliche 
Anziehungs- und Überzeugungskraft der gradlinigen und 
ehrlichen Politik des faschistischen Italien. 
Popolo d'Jtalia erklärt, die Zusammenkunft der beiden 
Staatsmänner bedeute eine neue Entspannung im Rahmen 
der Mittelmeerbeziehungen. Die italienische Politik gegen 
über der Türkei sei immer streng korrekt gewesen, auch als 
trotz des Fehlens irgendwelcher Herausforderung aus 
italienischer Seite und trotz der von Italien gegebenen Ver 
sicherungen eine Seemachtkoalition zur Verstärkung der ge 
gen Italien gerichteten Sanktionsbelagerung geschaffen 
worden sei. 
Nach der Annäherung Englands an Italien habe auch 
die Türkei den Wunsch nach einer Klärung mit Rom zu er 
kennen gegeben. Der Horizont habe sich schon in der letzten 
Zeit etwas ausgehellt. So habe die türkische Regierung 
ihre Vertretung in Addis Abeba aufgehoben; zwischen den 
beiden Staaten sei ein Handelsvertrag abgeschlossen worden. 
In der Sandschak-Frage habe die Türkei die vollkommene 
Loyalität Italiens feststellen können. 
Italien habe gegenüber der Türkei und Griechenland 
eine Haltung der Freundschaft und der Zusammenarbeit 
verfolgt, die sich aus den italienisch-türkischen und den 
italienisch-griechischen Abmachungen ergeben habe. Die 
italienische Politik des Status quo im Mittelmeer habe in 
Verträgen mit Jugoslawien eine neue Bestätigung erfahren. 
Die aufbauende Politik Italiens gegenüber der Türkei 
sei ein Aktivum des Friedens. Das italienische Programm 
sei ein Plan der Zusammenarbeit. Das Problem der Rüstun 
gen werde auch im Hinblick auf die Türkei eine Klärung 
erfahren. Wenn die Regierung von Rom an den Verhand 
lungen von Montreux nicht teilnahm, so sei dies nicht aus 
einer politischen Einstellung gegen die Türkei, sondern 
wegen internationaler Abmachungen zum Schaden Italiens 
geschehen. Auch in dieser Hinsicht werde die Zusammen 
kunft von Mailand nützliche Beiträge zur Klärung bringen 
können. 
Ostjuden geben sich als „Spanier" aus. 
Wien, 2. Februar. Fast kein Tag in Oesterreich vergeht, 
an dem nicht irgend ein neuer jüdischer Schwindel aufgedeckt 
wird. Mit echt jüdischer „Findigkeit" und sattsam bekannter 
„Tüchtigkeit" machen in Österreich lebende Juden ein neues 
schmutziges Geschäft auf, das auf der Grundlage beruht: 
„Spanienflüchtig" und „Andenken aus dem spanischen 
Bürgerkrieg". 
Seit einiger Zeit werden hauptsächlich die niederöster 
reichischen Landstädte von Leuten überlaufen, die sich als 
„Spanier" ausgeben und Reliquien aus dem spanischen 
Krieg, wie Statuetten, Stücke von Heiligenbildern, 
Trümmer von Gemälden, abgeplattete Jnfanteriemunition 
und Stoffetzen, die angeblich von Bischofsgewändern (!) 
stammen, und Aehnliches mehr zum Kauf anbieten. Leider 
finden sich immer Leichtgläubige, die den gerissenen 
Gaunern zum Opfer fielen. 
Die Gendarmerie hat nun endlich zugegriffen und 
mehrere Trupps dieser Gauner verhaftet. Dabei stellte sich 
heraus, daß die angeblichen Spanier in Wahrheit Ost - 
j uden waren und daß die Reliquien aus Trödlerläden 
des Wiener Ghetto im zweiten Bezirk (Leopoldstadt) 
stammen. 
Während andere voller Sorge und Entsetzen die bolsche 
wistischen Greuel in Spanien hören, versuchen Juden, aus 
der Teilnahme für dieses arme Land und seine Bewohner 
auf die ihnen eigene, so unsagbar sachkundige Art, Kapital 
zu schlagen. Ein Geschäft, das alles in den Schatten stellt, 
was man von jüdischer Frechheit und Gemeinheit bisher 
schon kennen gelernt hat! 
Spanische Bolschewistenschiffsleitung sucht Schutz. 
Bukarest, 2. Februar. Die Zustände an Bord der in 
Händen der spanischen Bolschewisten befindlichen Handels 
schiffe werden treffend gekennzeichnet durch einen Vorfall, 
der sich am Dienstag auf rumänischem Gebiet abgespielt 
hat. Die fünfköpfige Schiffsleitung des Bolschewisten 
dampfers „Campomores" wurde bei den rumänischen Hafen 
behörden vorstellig und bat um behördlichen Schutz. Sie 
gab an, infolge des Verhaltens der Mannschaft nicht mehr 
an Bord zurückkehren, sondern in Rumänien bleiben zu 
wollen. Die Behörden haben eine Untersuchung des Falles 
eingeleitet. Der erbetene Schutz wurde zugesagt. Ueber 
das Schicksal des Dampfers soll noch entschieden werden. 
Schlachtschiff „Nelson" in Barcelona. 
London, 2. Februar. Das englische Schlachtschiff 
„Nelson" hält sich zurzeit in Barcelona auf. Die 
britische Admiralität hat im Zusammenhang damit aus 
drücklich Erklärungen in der bolschewistischen Presse in 
Spanien dementiert, die besagten, daß „der Besuch des 
englischen Schlachtschiffes ein Zeichen dafür sei, daß die 
britische Regierung die katalanischen Machthaber anerkenne". 
Die britische Admiralität stellte demgegenüber fest, der ein 
zige Grund für den Aufenthalt des Schlachtschiffes sei, daß 
dem an Bord befindlichen Admiral Gelegenheit zu einem 
Meinungsaustausch mit Vertretern der britischen Regierung 
in Spanien gegeben werden solle. 
Greuzübergriff bolschewistischer Spamer. 
Paris, 3. Februar. Wie die Blätter melden, haben die 
bolschewistischen spanischen Grenzwachen an der französisch 
spanischen Grenze zwischen Portbou und Cerbere einen 
französischen Steuereinnehmer aus Narbonne, der an der 
Grenze spazieren ging und dabei photographierte, verhaftet 
und unter Spionageverdacht nach Barcelona eingeliefert. 
Wieder ein Bolschewistendampfer aufgebracht. 
London, 2. Februar. Das nationale spanische Kanonen 
boot „Canovas del Castillo" hat den Dampfer „Arnabal 
Mendt", der für die Bolschewisten eine Ladung Kolonial 
waren, Tabak und Petroleum von Gibraltar nach Valencia 
bringen sollte, aufgebracht und nach Ceuta geleitet. Die 
Ladung ist neun Millionen Peseten wert. 
Häuptling der „Internationalen Brigade" Zurückgetreten. 
London, 2. Februar. Die Londoner Abendblätter ver 
zeichnen in großer Aufmachung die Nachricht, daß der bis 
herige Häuptling der „Internationalen Brigade", Kleber, 
wegen politischer Meinungsverschiedenheiten seinen Posten 
zur Verfügung gestellt habe. Man habe ihm zwar einen 
gleichen Posten im Malaga-Sektor angeboten, den er aber 
abgelehnt habe. Der Rücktritt soll erfolgt sein, weil einer 
seiner Untergebenen ihn einen Schwätzer genannt habe, der 
sich zudem zu sehr mit seinen „Erfolgen" brüste. 
Von den spanischen Fronten. 
Salamanca, 3. Februar. Wie der Heeresbericht des 
Oberbefehlshabers in Salamanca meldet, herrscht an der 
Front der Nordamee zurzeit Ruhe. Lediglich die Artillerie 
hält die feindlichen Stellungen unter Feuer. Die Südarmee 
kann einen weiteren Fortschritt verzeichnen: Die nationalen 
Streitkräfte besetzten in der Nähe von Malaga den Gebirgs 
paß Puerto del Viento. 
Ergänzend zum letzten Heeresbericht wird noch gemeldet, 
daß an der Front von Malaga ein roter Jagdflieger abge 
schossen wurde. 
Sitzung des Nichteinmischungs-Unterausschusses. 
London, 2. Februar. Am Diensta-g fand eine Sitzung 
des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses statt. 
Die amtliche Verlautbarung besagt, der Unterausschuß habe 
eine Reihe von Fragen erörtert, die von den beteiligten 
Regierungen in dem Augenblick geregelt werden müßten, in 
dem sie dem Kontrollschema für die Ueberwachung der Land- 
und Seegrenzen Spaniens zustimmten, damit der Plan so 
fort in Kraft gesetzt werden könne. Es wird hinzugefügt, 
daß in Kürze eine weitere Sitzung des Unterausschusses 
stattfinden werde. 
Radek-Sobelsohus Tochter verhaftet. 
London, 3. Februar. Aus Warschau wird Daily Ex 
preß gemeldet, daß die 18jährige Tochter Radek-Sobelsohns, 
Marusia, am Dienstag von der GPU in der Moskauer 
Universität verhaftet worden sei. Sie werde beschuldigt, die 
Studentenschaft gegen das Urteil, das ihren Vater ins Ge 
fängnis schickte, aufgewiegelt zu haben. 
Personalveränderungen in der Sowjet-Kriegsflotte. 
Moskau) 2. Februar. Entsprechend den weitgehenden 
Plänen der Aufrüstung Sowjetrußlands zur See sind in 
den letzten Tagen weitere Umbesetzungen der höchsten 
Kommandostellen in der Kriegsflotte erfolgt. Der bis 
herige Befehlshaber der sowjetrussischen Ostseeflotte Vize 
admiral („Flottenflaggmann zweiten Ranges") Ha II er 
wurde zum stellvertretenden Chef der gesamten Seestreit 
kräfte ernannt. Das Kommando der Ostseeflotte übernahm 
an seiner Stelle der Admiral („Flottenflaggmann ersten 
Ranges") Siwkow. Als Stabschef wuroe ihm der 
Fregattenkapitän Isakow zugeteilt. Zum Chef der See 
kriegsakademie wurde der Admiral Ludri ernannt. Der 
erst kürzlich zum stellvertretenden Kriegskommissar be 
förderte Admiral Orlow behält die Eigenschaft des 
obersten Chefs der gesamten Seestreitkräfte bei. 
Anschlag im Hafen von Portland. 
London, 3. Februar. Im Hafen von Portland geriet am 
Dienstag abend ein großes Wasserflugzeug in 
Brand. Die Besatzung sprang über Bord und konnte 
sich retten. Schließlich gelang es, das Feuer zu löschen. 
Blättermeldungen legen die Vermutung daß es sich 
um einen neuen Anschlag mit politischem Hintergrund han 
deln könne. 
Neuer Chef des rumänischen Generalftabes. 
Bukarest, 2. Februar. Armeeinspektor General Sichi - 
ti u ist zum Chef des Generalstabes ernannt worden. Der 
bisherige Generalstabschef, General Samsonovici, ist mit 
der Organisierung der Zusammenarbeit zwischen dem 
Obersten Landesverteidigungsrat und den übrigen Heeres 
ämtern betraut worden. 
Zuspitzung der Lage in Mint. 
Flint (Michigan), 3. Februar. In dem von der National 
garde besetzten Gebiet wurden am Dienstag noch drei Werke 
der General Motors Co. von „Sitzstreikern" besetzt gehalten. 
Der Kommandant der Nationalgarde gab bekannt, daß er 
die Mannschaften angewiesen habe, auf keinen Fall mehr 
Lebensmitteltransporte der Gewerkschaften für die Streiken 
den in den Fabriken, die sich weigern, die Arbeitsräume zu 
verlassen, durchzulassen. 
Die Lage erscheint weiter sehr ernst. Zur Ausrecht 
erhaltung der Ordnung wurden weitere Nationalgardisien 
in das Streikgebiet entsandt. Bisher sind über 2500 Mann 
eingesetzt. 
Die General Motors Co. erhielt einen Gerichtsbeschluß 
zugestellt, der ihr Unterstützung gegen die Sitzstreiker ge 
währt. Der Gerichtsbefehl verbietet es, Streikposten auf 
zustellen, und weist die Sitzstreiker an, die drei Autowerke 
inerhalb 24 Stunden zu räumen. Das Gericht erklärt, dieser 
Rechtssall habe mit der Frage der Gesetzmäßigkeit von Sitz 
streiks nichts zu tun. Es handele sich lediglich um die 
Eigentumsrechte der Firma. Die Polizei wurde angewiesen, 
den Sitzstreikern in den Autowerken von diesem Gerichts 
beschluß sofort Mitteilung zu machen. 
Auch in den Goodhear-Gummiwerken in Akron (Ohio) 
ist es zu Arbeitsstreitigkeiten gekommen. 150 Mann traten 
in den Streik, blieben aber an ihren Arbeitsplätzen. Darauf 
hin hat die Verwaltung der Werke die Belegschaft in Stärke 
von 5000 Köpfen ausgesperrt. 
Sianfu in der Hand der Kommunisten. 
London, 3. Februar. Zu neuen kommunistischen Un 
ruhen kam es, wie Reuter berichtet, in Sianfu. Kommu 
nistische Elemente rissen die Macht in der Stadt an sich, 
schlössen die Stadttore und leisten den Regierungstruppen, 
die einrücken wollen, Widerstand. Sie fordern die Rückkehr 
von Marschall Tschanghsueliang. 
Erst kürzlich mußte die chinesische Nationalregierung 
unter Einsatz vieler Truppen und nach langwierigen Ver 
handlungen einen von den Bolschewisten in Sianfu an 
gezettelten Aufstand niederschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 