
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Janen. 
1937 
Kertln, 
Freitag, 3. März 
284 
Der Rundfunk muß der Verständigung der Völker dienen. 
Berlin, 5. März. Zu Beginn der Berliner Tagung des 
Weltrundfunkvereins überbrachte am Freitag nachmittag 
Staatssekretär Funk die Grütze der Reichsregierung und 
insbesondere des Reichsministers für Volksaufklärung und 
Propaganda, Dr. Goebbels. 
Staatssekretär Funk führte dann aus: „Zum ersten Mal, 
seitdem die nationalsozialistische Bewegung die Führung des 
deutschen Volkes übernommen hat, findet eine Ihrer Ta 
gungen auf deutschem Boden statt. Sie sind als Rundfunk 
leute, also als politisch und künstlerisch geschulte Menschen, 
sicherlich besonders gute Beobachter und werden daher das 
völlig veränderte Bild, das das neue nationalsozialistische 
Deutschland gegenüber dem Zustande vor der Machtergrei 
fung bietet, alsbald auf allen Gebieten des politischen, wirt 
schaftlichen, sozialen und kulturellen Geschehens feststellen. 
„Sie werden ein völlig neues Deutschland 
vorfinden, ein Reich, das von einem Mann geführt, in 
seinem Geiste geeint und nach seinem Willen geformt ist, 
eine Nation, die stolz auf die wiedererlangte Freiheit, Ehre 
und Macht ist, ein Volk, das auf seine Führung vertraut 
und in Ruhe und Ordnung mit größtem Fleitz und höchstem 
Eifer daran arbeitet, sich seine Existenzgrundlagen zu 
sichern, um gesund und glücklich in einer wahren Volksge 
meinschaft leben und sich fortentwickeln zu können. 
„Dem Mangel an materiellen Gütern sucht das deutsche 
Volkchurch Fleitz, Organisation und Erfindung zu begeg 
nen. Sie werden während Ihres Aufenthaltes in Deutsch 
land Gelegenheit haben, die Erfolge der gewaltigen An 
strengungen der verflossenen vier Jahre mit eigenen Augen 
Zu sehen und die Leistungen, insbesondere in sozialer und 
kultureller Hinsicht, in Augenschein zu nehmen. 
„Auch das Rundfunk Wesen, dem Ihre Arbeit in 
erster Linie dient, hat in Deutschland seit der Machtergrei 
fung durch den Nationalsozialismus einen gewaltigen 
Aufschwung genommen. Dies beweist allein die Tat 
sache, datz sich die Zahl der Rundfunkhörer in den letzten 
Jahren mehr als verdoppelt hat. Aber auch organisatorisch 
und technisch sowie vor allem künstlerisch hat sich der deutsche 
Rundfunk von Jahr zu Jahr in aufsteigender Linie ent 
wickelt. 
„Der Rundfunk ist für die politische Führung zu 
einem der wichtigsten Mittel der Bolksaufklärung und 
Volkserziehung geworden. Was das nationalsozialistische 
Deutschland auf diesem Gebiete leistet, wird, wie Sie zu 
geben werden, in der ganzen Welt anerkannt. Der Rund 
funk ist insonderheit das Instrument, mit dem wir die 
ganze Welt über unsere politischen Ziele aufklären, und er ist 
daher in seinem heutigen hochentwickelten Stand in erster 
Reihe dazu berufen, der Verständigung unter den 
Völkern und dem Frieden der Welt zu dienen. 
„Dieser Gedanke liegt auch der Gründung des Welt 
rundfunkvereins zu Grunde. Es ist eine in der Geschichte 
des europäischen Rundfunks bemerkenswerte Tatsache, daß 
schon im Jahre 1925, in einer Zeit also, in welcher der Rund 
funk noch in den Kinderschuhen steckte, die Gründung des 
Weltrundsunkvereins erfolgte, und zwar aus der Idee her 
aus, die vielen aus dieser neuen Berührung der Völker sich 
ergebenden Fragen gemeinsam und freundschaftlich zu 
regeln. 
„Ihr Verein ist einer der stärksten Beweise für die 
völkerverbindende Kraft des Rundfunks. Wenn 
der Rundfunk die Eigenschaft, die Völker zu verbinden, nicht 
besäße, wäre Ihr Verein niemals gegründet worden, und 
wenn er diese Kraft plötzlich verlöre, würde er auch seine 
Daseinsberechtigung verlieren und zusammenbrechen. So ist 
die Sicherung eines Sichkennens, Achtens und Verstehens 
der Völker das hohe, für alle einzelnen Arbeiten maßgebende 
Ziel des Weltrundsunkvereins. 
„Immer weiter haben sich im Laufe der vergangenen 
zwölf Jahre diese Arbeiten gespannt. Aus den Anfängen 
eines gelegentlichen und nur nachbarlichen Austausches von 
Rundfunkübertragungen ist das große Arbeitsgebiet des 
Internationalen Programmaustausches entstanden, das sich 
heute nicht mehr auf Europa beschränkt, sondern die ganze 
Welt erfaßt. 
„Aus den anfänglichen Versuchen, gegenseitige technische 
Wellenstörungen freundschaftlich zu beheben, ist die dankens 
werte Mitarbeit Ihres Vereins an der internationalen 
Wellenverteilung hervorgegangen. Und aus den anfäng 
lichen Auseinandersetzungen über einzelne urheberrechtliche 
Streitfragen hat sich eine vielseitige und intensive Bearbei 
tung aller vom Rundfunk aufgeworfenen rechtlichen Pro 
bleme internationaler Art ergeben. 
„Die Reichsregierung weiß die politische und kulturelle 
Bedeutung der Arbeiten des Weltrundfunkvereins zu wür 
digen und wird ihren Einfluß dahin geltend machen, daß 
während der heute beginnenden Berliner Tagung mit 
positiven Vorschlägen die Arbeiten des Weltrund 
sunkvereins gefördert werden. 
„Wir haben den dringenden Wunsch, daß die Rundfunk 
bezichungen mit unfern Nachbarländern freundschaftlich ge 
staltet werden und jede internationale Hetze und 
Einmischung in die inneren Verhältnisse fremder Staaten 
über die Rundfunksender unterbunden werden. Als 
einen Erfolg dieser Bestrebungen können wir das in diesen 
Tagen mit Oesterreich abgeschlossene Abkommen 
verzeichnen, das auch eine Verständigung auf dem Rund 
funkgebiete in sich schließt. 
„Ihr Arbeitsgebiet kann nur bewältigt werden, wenn es 
stets und unverrückbar von dem Entschluß getragen ist, der 
Annäherung der Völker und damit dem Weltfrieden zu 
dienen." 
Am Schluß seiner Ansprache hieß Staatssekretär Tunk 
die Vertreter von 51 Rundfunkgesellschaften aus 39 Landern 
in der Hauptstadt des Deutschen Reiches herzlichst wrllkom 
men und aap der Hoffnung und Ileberzeugung Ausdruck, 
daß die Berliner Tagung glückliche Ergebnisse zeitigen und 
den Beteiligten daneben auch schöne Stunden der Erholung, 
des künstlerischen Genusses und der Kameradschaft beschie 
den sein mögen. 
Im Anschluß an die Ansprache des Staatssekretärs Funk 
nahm der Präsident des Weltrundfunkvereins, Rambert, 
das Wort zu den folgenden Ausführungen, die er in deut 
scher Sprache machte: 
„Im Namen des Weltrundfunkvereins danke ich Ihnen 
und bitte Sie, dem Herrn Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda unseren innigsten Dank für die sehr 
liebenswürdigen und ehrenvollen Worte auszusprechen, mit 
denen wir soeben empfangen worden sind. Wir freuen uns 
alle sehr über die Anteilnahme, die die deutsche Regierung 
an unserer friedlichen Zusammenarbeit und an dem kul 
turellen Ziel, das wir verfolgen, nimmt. 
„Der Rundfunk ist ein mächtiges Instrument der sozia 
len Entwicklung geworden, und unsere Union ist seit zwölf 
lahren bestrebt, ihn auch zur Bereicherung der menschlichen 
Kenntnisse auf internationalen Gebieten zu benutzen. Aber 
die Materie ist neu, v:ele unerwartete und heikle Probleme 
entstehen täglich, die auf gewöhnlichem diplomatischem Wege 
nicht leicht lösbar wären. 
„Die Vermittlung eines Organs wie das unsere, dessen 
Mitglieder durch eine mehrjährige Zusammenarbeit und 
durch freundliche Privatbeziehungen verbunden sind, scheint 
wichtige Dienste für die Gesamtheit leisten zu können. Seine 
Vorschläge, von erfahrenen Fachleuten stammend, können 
von großem Nutzen für die offiziellen Verwaltungen sein, 
wie es sich schon auf dem technischen Gebiet bei der Ver 
teilung der Wellen offensichtlich gezeigt hat. 
„Ihre Anwesenheit bei der Eröffnung unserer Tagung, 
Herr Staatssekretär, und Sie haben es uns ausführlich 
soeben bestätigt ist für uns ein neuer Beweis, daß Ihre 
Negierung diese Tatsache anerkennt, sie zu schätzen weiß und 
auch gewillt ist, unsere Bestrebungen zu fördern und weiter 
zu unterstützen. 
„Deutschland macht gegenwärtig unter dem kräftigen 
Impuls seines Führers ein hochinteressantes und weitgehen 
des Experiment moderner Soziologie. In dieser Neuorgani 
sation des Dritten Reiches muß auch der Rundfunk eine 
sehr wichtige Rolle spielen, und es bedeutet für die Mit 
glieder unserer Union eine außerordentliche und glückliche 
Gelegenheit, diese Rolle am Platze selbst studieren zu können. 
„Neben den nationalen Belangen hat der deutsche Rund 
funk aber auch dem internationalen Gedanken große Auf 
merksamkeit geschenkt und von sich aus oder in Zusammen 
arbeit mit Mitgliedern der Union schon viel Gutes geleistet. 
Ganz besonders möchte ich hier die hervorragende Leistung 
der Reichsrundfunkgesellschaft betonen anläßlich der Olym 
pischen Spiele und bei der Weltringsendung, die unter dem 
Titel „Jugend singt über die Grenzen" vor zwei lahren 
einen so großen Erfolg hatte. Wir hoffen, daß der deutsche 
Rundfunk, den wir bewundern, noch recht oft Gelegenheit 
zu solchen großen Leistungen haben wird. 
„Seien Sie überzeugt, Herr Staatssekretär, daß wir die 
Gastfreundschaft, die wir in Deutschland gefunden haben, 
aufrichtig zu würdigen wissen und von den besten Wünschen 
für eine glückliche Zukunft des deutschen Volkes unter 
seinem großen Führer erfüllt sind." 
Das Rückwandererheim der A.-O. eingeweiht. 
Verlin, 5. März. Die Auslandsorganisation der NSDAP, 
weihte am Treitag mit einer kurzen Teier ihr neues Rück 
wandererheim in Tegel, das geschaffen wurde, um reichs 
deutschen Volksgenossen bei ihrer Rückkehr in das Reich für 
die ersten Wochen eine Heimstätte zu bieten. 
Gauleiter Bohle, der das Heim seiner Bestimmung 
übergab, stellte die Arbeit des Heimes unter das Geleitwort: 
„Nationalsozialistische Volksgemeinschaft kennt keine 
Grenzen." 
Gefängnis für einen unsozialen Betriebssichrer. 
Mörs, 5. März. Großes Aufsehen erregte Anfang Ok 
tober 1936 die Verhaftung des Mitinhabers und Betriebs 
führers Karl Schmidt von der Rhein-Emscher-Armatu 
renfabrik in Baerl bei Mörs. In einer Belegschaftsver 
sammlung hatte Schmidt den 61jährigen Betriebszellenob 
mann, der ihm ruhig und sachlich die Wünsche der Beleg 
schaft auf Zahlung des tarifmäßigen Ueberstundenzuschlags 
unterbreitet hatte, beschimpft und bedroht. 
Vor dem Mörser Schöffengericht entschuldigte sich 
Schmidt jetzt damit, er sei sehr erregt gewesen, da er nach 
seiner Ansicht belogen worden sei. Die Tarifbestimmungen 
habe er immer gewissenhaft beachtet. Im Interesse seiner 
Gefolgschaft habe er sogar sein Vermögen zur Aufrecht 
erhaltung des Betriebes verpfändet. 
Die Beweisaufnahme ergab jedoch einwandfrei, daß in 
dem Werk das Verhältnis zwischen Betriebsführer und Ge 
folgschaft denkbar schlecht war. Die Schuld daran lag nach 
den übereinstimmenden Bekundungen mehrerer Zeugen 
allein bei dem Angeklagten. Einwandfrei ergab die Zeugen 
vernehmung auch die maßlose Beleidigung des Betriebs 
zellenobmanns. 
Staatsanwalt und Gericht waren der Ansicht, daß die 
unerhörten Beleidigungen nicht mit einer Geldstrafe gesühnt 
werden könnten. Das Gericht erkannte antragsgemäß auf 
zwei Monate Gefängnis. 
Immer neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 5. März. In Epinal sind die Arbeiter einer 
großen Solzverarbeitungsfabrik wegen der Entlassung ver 
schiedener Arbeiter in den Ausstand aetreten. 
In Lucon (Vendee) streiken die Bäcker wegen neuer 
Lohnforderungen. 
In Toulon streiken die Lieferwagenfahrer der großen 
Brauereien. 
Im Hafen von Bordeaux haben 109 Hafenarbeiter 
den Streik erklärt. 
Sitzung des Londoner Unterausschusses. 
London, 5. März. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischunasausschusses trat am Freitag zusammen, um die 
letzte Hand an den Kontrollplan zu legen. 
Die für Freitag nachmittag in Aussicht genommene Voll 
sitzung des Nichteinmischungsausschusses ist auf Sonnabend 
vormittag verschoben worden. 
„Gazeta Polska" zu Sebas Buch. 
Warschau, 5. März. Die Gazeta Polska nimmt zu der 
Erklärung des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten 
Hodscha Stellung, daß Außenminister Krofta das be 
kannte Seba-Buch nur aus Gefälligkeit für den Autor 
Außenminister Aull spricht sein Bedauern aus/.L 
Washington, 5. März. Der amerikanische ZWeMMister 
Hull Hat am Freitag nach Feststellung des 
sein lebhaftes Bedauern über die Unverschämtheiten des 
Juden Laguardia ausgesprochen. Er hat gleichzeitig hervor 
gehoben, daß. die hetzerischen Bemerkungen 
keiner Weise die Einstellung der amerikanischen Regierung 
gegenüber der deutschen Regierung wiedergäben. 
Die von Außenminister Hull amtlich veröffentlichte Er 
klärung lautet: „Die deutsche Regierung hat sich durch ihre 
hiesige Botschaft über gewisse Aeußerungen beklagt, die 
Fiorello Laguardia in einer öffentlichen Ansprache im Hotel 
Astor in New Jork am 3. März getan hat. Sie hat erklärt, 
daß diese Aeußerungen in ernstem und schwerem Maße sich 
gegen das deutsche Staatsoberhaupt und gegen die deutsche 
Regierung richten. In unserem Lande ist jedem Bürger 
durch die Verfassung Redefreiheit garantiert und diese wird 
als Teil unseres nationalen Erbes hoch geschätzt. 
„Das aber vermindert nicht das Bedauern der ameri 
kanischen Regierung, wenn Aeußerungen von privaten Bür 
gern oder als individuelle Personen sprechenden Beamten 
eine Regierung beleidigen, mit der wir offizielle Beziehun 
gen unterhalten. Ich bedauere sehr ernstlich diese Aeuße 
rungen, die die deutsche Regierung beleidigt haben. Sie 
stellen nicht die Einstellung der amerikanischen Regierung 
gegenüber der deutschen Regierung dar. Es ist unser Grund 
satz, die offiziellen Beziehungen zu anderen Nationen auf 
einer Basis vollkommener und gegenseitiger Achtung für 
die Rechte und Gefühle beider Teile zu pflegen." 
und nicht, um seine Zustimmung zu bekunden, mit einem 
Vorwort versehen habe. 
Das Blatt widerspricht diesem Abschwächungsversuch 
unter Hinweis auf den Text des Vorwortes, in dem das 
Buch als ein wertvolles Handbuch zum Studium der Grund 
züge tschechoslowakischer Außenpolitik empfohlen worden 
sei. Es stehe außer Zweifel, daß das Buch durch Kroftas 
Vorwort einen amtlichen Charakter bekommen habe. Der 
Verfasser gestehe ein, daß er mit seinem Handbuch die Mei 
nungsbildung der breiten Massen in der Tschechoslowakei 
fördern wolle. Man brauche nur noch festzuhalten, daß 
Krofta erklärt habe, es gebe keine Aenderung in den 
Grundzügen der polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen, 
um über den Stand der Dinge Bescheid zu wissen. 
Geplanter Anschlag auf türkische Eisenbahnlinie. 
Istanbul, 5. März. Sämtliche Zeitungen beschäftigen sich 
mit einem geheimnisvollen Vorfall in der asiatischen Vor 
stadt Istanbuls Kadiköi, wo die Polizei in einem Haus, 
das von drei armenischen Trauen bewohnt wurde, eine 
Haussuchung vornahm. Die Haussuchung erfolgte auf 
Grund einer Anzeige der Nachbarn, nach der die Trauen 
einen Anschlag auf die nur wenige Meter von dem Hause 
entfernt vorbeiführende wichtige Eisenbahnlinie Istanbul— 
Ankara geplant hätten. 
Als die Polizei das Haus betrat, wurde sie von den 
Trauen mit gezückten Messern empfangen. Als diese die 
Nutzlosigkeit ihres Widerstandes einsahen, setzten sie das 
Haus mit Petroleum in Brand. Dennoch konnten Briefe be 
schlagnahmt werden, die den Beweis dafür lieferten, daß 
die Hausbewohnerinnen mit ihren in Sowfetrußland leben 
den Verwandten in Briefwechsel stehen und alles zur Ab 
reise nach Sowfetarmenien vorbereitet hatten. 
Die Tatsache, daß die Polizei unter Befolgung aller er 
denklichen Vorsichtsmaßregeln das Haus mit großem Auf 
gebot durchsuchte, und weiter, daß sich zwei Staatsanwälte 
und der Direktor der Istanbuler Polizei mit dieser Ange 
legenheit befassen, gibt den Istanbuler Blättern Veran 
lassung zu der Vermutung/daß es sich hierbei um eine poli 
tische Verschwörung gegen die Sicherheit des Staates han 
delt, obwohl die Polizei diese Möglichkeit in Abrede stellt. 
Aus der Auffindung von Zigaretten und Tabak 
glauben die Istanbuler Zeitungen schließen zu können, daß 
die drei Armenierinnen noch in der letzten Zeit auslän 
dischen Besuch hatten, eine Vermutung, die dadurch untere 
stützt wird, daß im Hause auch Bomben und eine fertige 
Höllenmaschine gefunden wurden. Die Blätter schließen die 
Möglichkeit nicht aus, daß die Trauen einen Anschlag auf 
einen der zahlreich verkehrenden Sonderzüge mit führenden 
türkischen Persönlichkeiten geplant haben. 
Der deutsche Protest gegen Laguardias Flegeleien. 
Washington, 5. März. Der prompte Protest der Reichs 
regierung gegen die unverschämten Beleidigungen des 
Juden Laguardia hat hier eine tiefe Wirkung aus 
geübt, umsomehr, als hier die amtlichen Vertreter Ameri 
kas ungestraft in jeder Weise verhöhnt, verlästert und kari 
kiert werden dürfen. 
Keine einzige Zeitung der amerikanischen Hauptstadt 
nimmt für Laguardia Stellung. Im Gegenteil, die bekannte 
Washington Post bringt auf der ersten Seite ein be 
sonders gut gelungenes Profilbild des lührers. Außerdem 
veröffentlicht das Blatt ein äußerst abstoßendes Bild La 
guardias, das die Verbrecherphysiognomie dieses jüdischen 
Hetzers ausgezeichnet wiedergibt. Das Blatt will damit 
offensichtlich andeuten, wer eigentlich in eine „Schreckens 
kammer" gehörte. 
Kanadas Ministerpräsident bei Roosevelt. 
Washington, 5. März. Der kanadische Ministerpräsident, 
Mackenzie King, weilt am Freitag und Sonnabend 
als Gast im Hause Roosevelt s. Man nimmt an, daß 
die beiden Staatsmänner neben anderen Fragen auch den 
Vertrag zur Regulierung des St. Lawrence-Stromes erör 
tern werden. 
Der amerikanische Senat hatte bisher die Ratifizierung 
dieses Vertrages abgelehnt. Es heißt, daß der Vertrag nun 
mehr abgeändert werden soll, um endlich den Senat passie 
ren zu können. Der Vertrag würde Ozeandampfern die 
Fahrt durch den St. Lawrence-Strom und die Seen bis 
nach Chicago ermöglichen, wodurch allerdings der Hafen 
betrieb New Norks beeinträchtigt würde. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 