
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 7. Dezember 
Nr. 
1711 
Ernennung. 
Berlin, 7. Dezember. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Generalmspektors Dr. Todt dem Dipl. Jng. Friedrich 
Wenger den Titel Baurat verliehen. 
Wieder 15 ermordete. Volksdeutsche in Polen gefunden. 
Posen, 7. Dezember. Obwohl die Suchaktionen nach er 
mordeten Volksdeutschen bereits seit mehr als zwei Mo 
naten im Gange sind, werden immer noch neue entsetz 
liche Funde gemacht. So wurden in den ersten Dezem 
bertagen von der dafür eingerichteten Zentralstelle weitere 15 
Leichen von den Polen buchstäblich hingeschlachtete r 
wehrloser Fr auenund Männer aufgefunden. Die 
Leichen waren so grausam zugerichtet, daß ihre Identifizie 
rung bislang noch nicht möglich war. 
In einem Falle handelt es sich offenbar um ein greises 
Ehepaar im Alter von 60 bis 70 Jahren, das nach den Be 
kundungen eines Geistlichen auf Befehl eines Hauptmanns 
von polnischen Soldaten erschossen wurde. „Ich sterbe 
fürDeutschlan d!" sollen die letzten Worte des wie ein 
Förster gekleideten betagten Mannes gewesen sein. 
Außer diesen beiden wurden am 1. und 2. Dezember 
weitere 13 Ermordete geborgen, die lediglich an Hand der 
entnommenen Stoffproben identifiziert werden können. 
Rekrutenvereidigung in Bromberg. 
Bromberg, 7. Dezember. Auf dem Hofe der Rinkauer 
Kaserne in Bromberg fand Zum ersten Male seit 20 Jahren 
die Vereidigung deutscher Rekruten im befreiten Lande statt. 
Der Batillonskommandeur wies die jungen Rekruten auf 
die Bedeutung ihres Fahneneides hin. Im Feldzug gegen 
Polen habe der deutsche Soldat der Welt von neuem be 
wiesen, zu welchen Leistungen er fähig fei. Ueber den Hof 
der Rinkauer Kaserne erklang dann die Eidesformel des 
deutschen Soldaten. 
Vor 20 Jahren lag in der Rinkauer Kaserne der deutsche 
Grenzschutz, der sich dem herandrängenden polnischen Räu 
bern entgegenstellte. Vor 20 Jahren riefen die Bromber 
ger Deutschen auf einer Massenkundgebung im Rinkauer 
Walde ihren Protest gegen die beabsichtigte Lostrennung des 
deutschen Landes in die Welt. Der Protest verhallte unge 
hört. Die Blutopfer des Grenzschutzes schienen umsonst ge 
bracht zu sein. 
Heute nach 20 Jahren tönt aus dem Schwur junger 
deutscher Soldaten auf befreiter Erde auch diesen Kämpfern 
um Deutschland das Wort des Führers in die stillen Helden 
gräber nach: „Und ihr habt doch gesiegt!" 
Paris knebelt die arabische Presse Marokkos. 
Rom, 7. Dezember. Die Versorgung von Fran 
zösisch -Mar o k k o mit den lebensnotwendigsten Din 
gen gestaltet sich immer schwieriger. Die Einfuhr 
. stockt vollkommen, und die französische Militärverwaltung 
beschlagnahmt außerdem alles Erreichbare an einheimischen 
Produkten für das Heer. 
So kommt es, daß die Stadtverwaltung von Meknes 
einen verzweifelten Aufruf an ihre Bürger ergehen ließ, 
dem Staate Baumwolldecken zur Verfügung Zu stellen, die 
sofort in bar mit 20 bis 30 Franken je Quadratmeter be 
zahlt werden. 
Unter der muselmanischen Bevölkerung herrscht tiefe Er 
regung über den fühlbar werdenden Mangel an allem Le 
bensbedarf. Die oppositionelle Stimmung wird gesteigert 
durch das seit Kriegsbeginn bestehende Verbot der ma 
rokkanischen Presse in arabischer Sprache, wodurch 
die eigentlichen Einwohner Marokkos nicht nur unter 
Pressezensur stehen, sondern aus durchsichtigen Ueberlegun 
gen der Franzosen ihrer Presseorgane überhaupt beraubt 
sind. 
Nun ist es genug! 
Mailand, 7. Dezember. Die Turiner Gazzetta del 
Popolo geißelt in einem Leitaufsatz die unerträglich ge 
wordene Unerheblichkeit Großbritanniens 
und die jedem Gerechtigkeitsgefühl widersprechenden Metho 
den, mit denen England seine Stellung in der Welt erobert 
hat und die es nun gegen alles Recht, vor allem unter 
Tyrannisierung der Neutralen, aufrecht zu erhalten be 
strebt ist. 
Chamber! ain, !so schreibt das Blatt, habe in seiner 
letzten Rede behauptet, daß es sich bei der Verschärfung der 
Blockade gegen die deutsche Ausfuhr um Maßnahmen 
handele, die dazu beitragen würden, daß Großbritannien 
den Krieg siegreich beenden könne. 
Die Engländer mögen es sich gesagt sein lassen, daß der 
Sieg ohne Zweifel im Interesse Großbritanniens liege, 
daß dies aber keineswegs auch das Interesse der Neutralen 
sei. Die Verschärfung der Blockade verletze die Bestimmun 
gen des internationalen Rechts, was nicht einmal die Eng 
länder selbst ernstlich zu leugnen wagten. 
Gewiß sei dieses Recht Zwischen kriegführenden Staaten 
ziemlich wirkungslos, aber es müsse von England gegen 
über den neutralen Mächten eingehalten werden. Die Neu 
tralen seien souveräne Staaten, die das Recht hätten, sich 
gegen ungerechte Schäden infolge der Willkür einer der Kon 
fliktsparteien zu verwahren. Sie hätten vor allem nicht die 
geringste Verpflichtung, die Dekrete eines ausländischen 
Monarchen anzuerkennen, der ausschließlich bei seinen eige 
nen Untertanen auf Autorität.Anspruch erheben könne. 
Ganz untragbar sei aber die britische Behauptung, 
daß die englischen Interessen solche Europas und der ganzen 
Welt seien. Dieses Spiel habe zulange gewährt und müsse 
endlich einmal ein Ende finden. Die Welt sei nicht mehr 
minderjährig, zum mindesten sei dies bei einigen Völkern 
der Welt nicht mehr der Fall. 
Seit wenigstens Zwei Jahrhunderten kämpfe England 
mit „so edler Selbstaufopferung" vorwiegend mit 
dem Blute anderer für die Freiheit der Welt und 
für den Wohlstand der Menschheit, für die Errichtung des 
Reiches Gottes auf Erden, und das Sonderbarste sei, daß 
es nach und nach selbst an diese Dinge glaube. 
Offentsichtlich nur für das Glück des Menschengeschlechts 
habe England nach und nach Spanien, Frankreich und Hol 
land der Kolonien beraubt und sie sich uneigennützig an 
geeignet. Nur für den Wohlstand der Menschheit habe Groß 
britannien sämtliche großen Verbindungen der Weltmeere 
und vor allem auch die beiden Tore des Mittelmeers unter 
worfen. Es habe die Buren von ihren Sorgen, die ihnen die 
Diamantenfelder bereiten konnten, befreit, und um die hei 
lige Freiheit sowie den menschenfreundlichen Sklavenhandel 
des Negus zu retten, habe es 1935/36 versucht, Italien im 
Mittelmeer Zu erdrosseln. 
Jetzt sei England offensichtlich von Gott dazu erkoren 
worden, die Welt von der neuen Inkarnation Satans, vom 
neuen Antichrist, vom Hitler-Deutschland zu befreien, das 
gewagt hatte, die eigenen Kolonien zurückzufordern! Eng 
land führe den Krieg nicht für sich, sondern nur zur Er 
richtung einer „neuen besseren Wel t". 
Im Namen der ganzen Welt und des Menschengeschlech 
tes bedanke man sich fürdiese Dinge. Nun 
aber sei es genug! Es sei an der Zeit, den Englän 
dern und auch den Franzosen offen zu sagen, daß die 
englischen und die französischen Interessen mit den Inter 
essen der Welt wahrhaft nicht das Geringste zu tun 
haben. 
Die Völker der Erde hätten endlich Wohl be 
griffen, daß niemand ein Interesse an der Unversehrt 
heit und noch weniger an der Stärkung des britischen impe 
rialen Monopols oder auch eines französisch-englischen Mo 
nopols und an dem erdrosselnden Netz besitze, das England 
über die Meere der ganzen Welt ausgeworfen habe. 
Allzu lange schon habe sich England eine 
moralistische Diktatur über die Welt ange 
maßt. 
„Englands Wirtschaftskrieg schlägt fehl." 
Amsterdam, 7. Dezember. „Der Wirtschafts 
krieg s chlägtfehl" mit diesen Worten beurteilt der 
Finanzsachverständige des Manchester Guardian bereits in 
der Ueberschrift die wirtschaftliche Kriegsführung seines 
eigenen Landes, 
Er schreibt dann, die Forderung nach einer wirksameren 
Organisation der wirtschaftlichen Kriegsführung Englands 
in all ihren Zweigen, Einfuhren, Produktionen, Ausfuhr 
finanzierung usw., sei nunmehr zu einem erstrangigen 
politischen Problem in England geworden. Die Regierung 
hätte ausreichend Zeit gehabt, eine Organisation Zun: 
Führen des Wirtschaftskrieges zu schaffen. Der Verwal 
tungsapparat habe aber, wie das die Ergebnisse zeigten, ver 
sagt und tief enttäuscht. Deshalb sei es jetzt nicht mehr an 
der Zeit, mit Worten zu sparen oder die Kritik zu dämpfen. 
An der Arbeitslosigkeit in England und dem Stillstand 
in der Ausfuhr, für diese beiden Desaster, wie der Korre 
spondent das nennt, sei in überwältigendem Maße eine 
falsche Organisation und der Mangel an Initiative schuld. 
Bis jetzt seien die Mängel in ihrem vollen Umfange der 
Oeffentlichkeit noch gar nicht bekannt. 
In seinem LeitarUkel wendet sich „Manchester Guardian" 
besonders gegen die Ausfuhrpolitik der britischen Regie 
.rung. Der Spott, so schreibt er, den deutsche Zeitungen 
über das Versagen der britischen Exportpolitik schütteten, 
enthalte „ein bitteres Element Gerechtigkeit". England 
wolle Deutschland von seinen ExPorten abschneiden, im 
gleichen Maße aber schneide England sich selbst von seinen 
eigenen Exporten ab, und die britische Regierung scheine 
nicht einmal darüber beunruhigt zu sein. 
Trotzdem seien aber aus vielerlei Gründen, aus solchen 
politischer, wirtschaftlicher und finanzieller Art, Exporte für 
Großbritannien lebenswichtig. Selbst im Weltkrieg, als 
England seine Reserven in unverantwortlicher Weise Ver 
schleudert habe, seien 75 VH. der britischen Einfuhr durch 
sichtbare oder unsichtbare Ausfuhren gedeckt worden. 
Jetzt aber seien die Ausfuhren für England noch viel 
wichtiger, da die ausländischen Guthaben Englands nicht 
unerschöpflich seien und man nur einmal von ihnen Ge 
brauch machen könne. Sie seien Reserven, die man nicht 
weggeben dürfe, weil England einfach unfähig sei, ein an 
deres Mittel zur Bezahlung zu finden. 
Die englische Wollindustrie habe zu ihrem eigenen 
Schaden erfahren, was es bedeute, wenn einmal Ausfuhr 
märkte aufgegeben würden: Man verliere sie dann mit 
großer Wahrscheinlichkeit für immer. Die unglaubliche 
Verzögerung, die sich die britische Regierung in der Fest 
legung einer bestimmten Ausfuhrpolitik für die Woll 
industrie geleistet habe, sei ein Beispiel für viele für die 
Lähmung, die sich Whitehalls bemächtigt habe. Es gebe 
nur eine Erklärung dafür und das sei: Mangel an Energie 
und mangelndes Verständnis an der Spitze. 
Der Tod an Englands Küsten. Vier Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 7. Dezember. Aus London wird berichtet, 
daß der britische Dampfer „H u n tsma n" (8196 t) vermißt 
wird und als verloren gelten muß. 
Ferner berichtet die Fachzeitschrift Scheepvaart, daß der 
britische Dampfer „O r sa" (1178 t) versenkt ist. 
Weiter ist der dänische Dampfer „O ve To ft" (2135 t) 
am Sonntag auf eine Mine gelaufen. Sechs Mann der Be 
satzung ertranken, 15 wurden gerettet. 
Schließlich ist auch der norwegische Dampfer „Primul a" 
(1621 t) infolge einer Minenexplosion gesunken. Ein Teil 
der Besatzung konnte von einem Floß gerettet werden. Die 
übrigen werden vermißt. Die beiden Rettungsboote des 
Dampfers waren zertrümmert worden. Auch das Motor 
boot hatte nicht mehr heruntergelassen werden können. Das 
Schiff war nämlich in zwei Minuten gesunken. 
Neuer schwedischer Protest in London. 
Stockholm, 7. Dezember. Die schwedische Regierung hat 
durch ihren Gesandten in London erneut einen Protest gegen 
englische Neutralitätsverletzungen eingelegt. 
Der schwedische Protest richtet sich diesmal gegen die Zu 
rückhaltung von Post, die auf dem schwedischen Dampfer 
„D r o t t n i n g h o l m " befördert wurde. 
Norwegen verkauft keine Schiffe an Kriegführende. 
Oslo, 7. Dezember. Zu den Meldungen, die sich mit dem 
englischen Plan betreffend Ankäufe ausländischer Tonnage 
befassen und in denen gesagt wird, die neutralen Länder soll 
ten sich überlegen, ob ein Verkauf von Tonnage in größerem 
Umfange mit ihrer Neutralität in Einklang stehen würde, 
erklärt Aftenposten, diese Warnung fei, soweit N orwegen 
in betracht komme, unnötig. 
„Unsere Flotte", schreibt das Blatt, „ist für die Schiff 
fahrt da, nicht aber um Handel mit Schiffen zu treiben". Zu 
dem bestehe jetzt für Norwegen ein Ausfuhrverbot von Schif 
fen. Nur ausnahmsweise könne für den Verkauf in ein 
neutrales Land eine Ausnahme gemacht werden, wenn die 
betreffende Regierung dafür bürge, daß das Schiff nicht an 
ein kriegführendes Land weiter verkauft werde. 
Der russische Heeresbericht vom K. Dezember. 
Moskau, 7. Dezember. Ueber die Kampfhandlungen in 
Finnland am K. Dezember wurde folgender Heeresbericht 
veröffentlicht: 
Am Abend des 6. Dezember haben die vormarschieren 
den russischen Truppen des Militärkreises Leningrad 
im Gebiet von Murmansk den Widerstand der Finnen ge 
brochen; sie sind bis 35 Kilometer südlich von Petsamo 
vorgestoßen. Bei Oukhta, Repola, Porosczero und Petroza 
wodsk haben sie im Gefolge glücklicher Gefechte die Eisen 
bahnlinie Nurmes —Joensuu überschritten und sind KK bis 
K 5 Kilometer weit über die Staatsgrenze hinaus vorge 
stoßen. 
JnderkarelischenLandenge haben unsere Trup 
pen nach einer Artilleriebeschießung die Hauptverteidigungs 
linie der Finnen längs des unter dem Namen „Maginot 
linie" bekannten Vuoski —Flußsystems durchbrochen, haben 
den Fluß Taipaleenuini überschrittn eund bewegen sich in 
nördlicher Richtung. 
Im westlichen Teil der Landenge haben wir die 
Station Kiviniemi der Eisenbahnlinie Kexholm, die Sta 
tionen Lounatjoki und Perjarvi der Viborgbahn sowie die 
Stationen Jno und Mesterjarvi und das Fort Jno an der 
Küstenbahnstrecke sowie schließlich auch noch die Ortschaft 
Hannila an der Küste des Finnischen Meerbusens 9 Kilo 
meter westlich von Fort Jno besetzt. 
Wegen schlechter Witterung konnten nur vereinzelte Auf 
klärungsflüge durchgeführt werden. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 7. Dezember. Das finnische Hauptquartier gab 
am Mittwoch folgenden Heeresbericht heraus: 
„Am 5. Dezember sind die Angriffe des Gegners zurück 
geschlagen worden. Im Gebiet von Valksjiirvi sind acht 
Kampfwagen zerstört worden. Die Summe der allein auf 
der Karelischen Halbinsel von Anfang des Krieges bis zum 
5. Dezember abends zerstörten oder beschädigten feindlichen 
Kampfwagen beläuft sich auf BK. 
Am 5. Dezember unternahm der Gegner einige Auf 
klärungsflüge über dem Operationsgebiet und machte er 
gebnislose Bombenabwürfe bei Petsamo und Pitkäranta. 
Unsere Luftabwehr schoß am Dienstag zwei gegnerische 
Flugzeuge ab." 
Der britische Geheimdienst am Werk! 
Bukarest, 7. Dezember. Die Serie der geheimnis 
vollen Brände im rumänischen Erdölgebiet 
reißt nicht ab. Jetzt ist bereits ein fünfter großer Brand zu 
verzeichnen, und zwar in der Raffinierie Apollon-Petrol in 
T a r g o v i st e. 
Es verbrannten eine moderne Anlage zur Paraffinge 
winnung sowie 12 Waggon Paraffin und etwa drei Waggon 
Gasöl. Der Brand, der auch weitere Anlagen der Raffinerie 
teilweise beschädigte, konnte nur nach schwerer siebenstlln 
lmger Arbeit der Feuerwehr gelöscht werden. 
Bemerkenswert ist, daß die rumänische Presse zum ersten 
Mal die Möglichkeit einer Brandstiftung zugibt, und daß in 
der rumänischen öffentlichen Meinung immer stärker von der 
Wahrscheinlichkeit englischer Sabotageakte ge 
sprochen wird. 
Der Kampf gegen die englischen Unterdrücker. 
Jerusalem, 7. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt, daß 
es zwischen britischen Truppenabteilungen und bewaffneten 
arabischen Nationalisten an der transjordanischen Grenze zu 
einem größerem Gefecht kam. Hierbei wurden sechs 
Araber getötet und sechs fielen als Gefangene in die Hände 
der Engländer. Die englischen Verluste waren bemerkens 
werter Weise nicht angegeben. 
Die Unsicherheit der Verbindungen. 
Nenyork, 7. Dezember. Die Panamerican Airways Co. 
kündigte die Erweiterung ihres transatlantischen 
Flugdienstes an. Dieser soll auf sechs Flüge in der 
Woche gebracht werden, sobald die im Bau befindlichen sechs 
neuen Clipper-Flugboote fertiggestellt sind. 
Die Personen- und Postbeförderung der Fluglinie hat 
außerordentlich zugenommen, da die Unsicherheit seit Kriegs 
beginn mit den anderen Europa-Verbindungen Zu groß ge 
worden ist. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 