
Geste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 4. Dezember 
Nr. 
1696 
Englischer Bombenangriff auf Helgoland abgewiesen. 
Berlin, 3. Dezember. Am Sonntagmittag haben englische 
Bombenflugzeuge versucht, die Insel Helgoland anzu 
greifen. Infolge des starken Abwehrfeuers konnten die 
feindlichen Mugzeuge nur wenige Bomben abwerfen, die nur 
geringfügigen Materialschaden anrichteten. Ein Fijcherfahr 
zeug wurde versenkt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. Dezember. Es sind folgende Mitglieder der 
Botschaft der Union.der Sozialistischen Sowjet-Republiken 
in Berlin abberufen worden: 
Der Erste Botschaftssekretär. Nikolai Iwanoff, der 
Zweite Botschaftssekretär. Pawel Atrostsch e n k o w. der 
Attache, Nikolai Ku s chl ewi t s ch. 
Der Gesandte von Haiti in Berlin. Constantin 
Fouchard, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Das Deutsche VolkSbildungswcrk im Protektorat. 
Pran, 3. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
eröffnete am Sonntag in Anwesenheit von Reichsprotektor 
von Neurath, Reichsleiter Bo uhler, Staatssekretär 
55 rank und Gauleiter Heulein im Deutscheu Schau 
spielhaus in Prag das Deutsche Volksbildungswerk in der 
Deutschen Arbeitsfront für das Protektorat Böhmen und 
V? äb r u. 
Damit steht neben der bald sechshundertjährigen Prager 
deutschen Hochschule, deren Besuch der Erreichung eines Be 
rufes dient, das Volksbildungswerk, das nun dem Deutsch 
tum in Böhmen und Mähren die unerschöpflichen Kulturgüter 
des großdeutschen Raumes zur Vertiefung ihres persönlichen 
Lebens nahebringen wird. 
i Nach kurzer Begrüßung durch den Kreisleiter hielt Reichs 
leiter Dr. Ley eine Rede, die den Wert deutscher Kultur ge 
rade in diesen Zeiten des Krieges für die Stärkung des 
schaffenden Menschen aufzeigte. 
„Es ist wohl einzigartig in der gesamten Geschichte aller 
Völker", so begann Dr. Ley seinen oft von stärkstem Beifall 
unterbrochenen Vortrag, „daß sich im Westen Millionen- 
Heere gegenüberstehen, hier aber im deutschen Protektorat 
eine derartige Kulturtagung eröffnet wird. Man sagte 
früher, Wenn die Waffen reden, muß die Muse schweigen. 
Wir sind aber heute davon überzeugt, daß unser Volk e r st 
recht in die Tiefe seiner Kultur hineingreifen muß, um 
sich für seinen Kampf Kraft zu Holen. Waffenlärm 
undKun st s i n d keine Gegens ä tz e! 
„Im Gegenteil: Wir öffnen heute die Tempel der Kunst, 
damit das Volk hereinkommt. Unser Ziel ist nicht, das Volk 
zu satten Spießbürgern zu erziehen, sondern das deutsche 
Volk weiter fortzuentwickeln und es weiter emporzuheben." 
Unter lebhaften Zustimmungen der Deutschen Prags er 
klärte Dr. Ley: 
„Wir sprechen daher nicht allein von den Freuden des 
Lebens, sondern auch von seiner Härte und von seinem 
Kampf. Wer in seinem Leben nur Arbeit, Kampf, Härte 
und Fleiß kennt, der hat auch das Recht, Ansprüche zu 
stellen.. 
„Deshalb müssen wir alle Kraftquellen erschließen. Die 
deutsche Kultur ist so unendlich reich. Sie ist unser sichtbarer 
Kraftquell. Wir haben einen Schatz, der nicht mit Gold 
oder Devisen.aufzuwiegen ist: die wahrhaft nationalsoziali 
stische Schöpfung „Kraft durch Freude"! 
„Die Freude ist für uns nicht ein Rausch, sondern die 
schönste Göttin, die das Weltall hat. So gehören auch in die 
sen Zeiten Soldat und Künstler besonders eng zusammen. 
In ernsten Stunden werden sie gemeinsam aus dem Born 
der herrlichen deutschen Kultur die Werte schöpfen, die sie 
zur inneren Aufrichtung und Stärkung ihres Willens be 
nötigen. So wird auch Deutschland in diesem Kampf allein 
schon deshalb siegen, weil das deutsche Volk aus einem uner 
schöpflichen Quell der Kunst, der Freude und seiner natio 
nalsozialistischen Idee immer wieder neue Kraft schöpft." 
Dr. Ley übergab dann das Deutsche Volksbildungswerk 
Böhmen —Mähren dem Reichsprotektor von Neurath 
und dem Gauleiter Henlein, damit es nun ein sichtbares 
Sinnbild nationalsozialistischer Kulturauffassung und auch 
im Kriege ein Künder unentwegter kultureller Aufbauarbeit 
wird. 
Zum Abschluß seines zweitägigen Besuches in Prag stattete 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley dem Reichsprotektor von 
Neurath auf der Prager Burg einen Besuch ab. 
England hat bei den Tschechen verspielt. 
Prag, 2. Dezember. In einem Artikel des Pressedienstes 
der Tschechischen Nationalen Gemeinschaft heißt es: „Im 
Verlauf der stürmischem Veränderungen der letzten Monate 
verzeichnen wir tschechischerfeits ein erfreuliches und bedeut 
sames Ereignis: das tschechische Volk fand feine Einigung 
in der Tschechischen Nationalen Gemeinschaft. Die Natio 
nale Gemeinschaft trägt ein offenes Visier und denkt an das 
wirkliche Interesse des tschechischen Volkes. Sie ist sich dessen 
bewußt, daß ihre Bestrebungen nicht aus den Zentren des 
Krieges gegen das Reich gestört werden dürfen. 
„Das muß Dr. Benesch und mit ihm die ganze politische 
Emigration zur Kenntnis nehmen. Der Standpunkt der 
Tschechischen Nationalen Gemeinschaft gegenüber den Aus 
landsemigranten muß jedermann klar sein. Das Schicksal 
des tschechischen Volkes und das Leben seiner Mitglieder 
sind uns viel zu heilig, als daß sie den Folgen von un 
realen und phantastischen Nachrichten der Londoner und der 
Pariser Propaganda geopfert werden könnten. 
„Die Tschechische Nationale Gemeinschaft steht fest 
auf dem Boden der Heimat und weist alle Einmischungen 
von Leuten ab, die keine Legitimation zur Vertretung des 
Volkes besitzen. 
„Die Tschechische Nationale Gemeinschaft wird in djesem 
Sinne alle Voraussetzungen für die Entwicklung des auto 
nomen Lebens der tschechischen Nation und eines würdigen 
Zusammenlebens der beiden Völker in diesem Lebensraum 
zu erfüllen suchen, so wie es die berufenen Vertreter des 
tschechischen Volkes wiederholt erklärt hatten." 
Die Slowakei weist Greuelmeldungen zurück. 
Preßburg, 2. Dezember. Immer wieder gefällt sich die 
englische und die französische Presse darin, Über die Slowakei 
die verschiedensten Greuelmärchen zu verbreiten. Man 
wundert sich nur, daß es den jüdischen Schreiberlingen nicht 
selbst zu albern wird, immer wieder von angeblichen deut 
schen Truppenkonzentrationen in der Slowakei, von der 
Unterjochung der „armen" Slowaken und ähnlichem mehr 
zu berichten. 
Erst unlängst hat Ministerpräsident Dr. Tuka rn emem 
offenen Brief an den „Manchester Guardian 
Weekly die Verlogenheit einer solchen Berichterstattung 
gebrandmarkt und Vertreter des Blattes aufgefordert, in die 
Slowakei zu kommen.und sich durch eigenen Augenschein 
von den Tatsachen zu überzeugen. 
Offenbar um zu beweisen, daß man es in London doch 
besser wüßte, hat als Antwort auf den Brief Tukas eine 
neue Lügenkampagne, diesmal von der „News Chro 
nicle" ausgehend, eingesetzt. Die Nachrichten sind die 
selben wie zuvor: deutsche Truppenzusammenziehungen und 
andere aeheimnisvolle Vorgänge in der Slowakei. 
Das' Slowakische Preßbüro wendet sich in einer offiziösen 
Erklärung gegen diese neuerlichen Versuche, Nervosität 
in Mitteleuropa hervorzurufen. Die offenkundige 
Konsolidierung in diesem Räume, so wird in der slowaki 
schen Presse dazu festgestellt, scheine diese Hertzschaften nicht 
rasten und ruhen zu lassen! darum sei jede Lüge gut genug, 
um die eigene Unsicherheit durch Meldungen über Schwie 
rigkeiten in anderen Ländern zu verschleiern. 
Taladirr löst Unbehagen im französischen Volk aus. 
Brüssel, 2. Dezember. Oberst delaßocque zieht im 
Petit Journal aus den beiden letzten Kammersitzungen und 
besonders aus der Aussprache, die der Annahme der beiden 
Bollmachten vorausging, sehr interessante Schlußfolgerun 
gen, die deutlich zeigen, daß zwischen der Regierung und 
dem französischen Volk ein Unbehagen besteht, das sehr leicht 
weiters Folgen haben kann. 
De la Rocque gibt Daladier den Rat, einmal über 
die Schwierigkeiten nachzudenken, denen er im Berlauf der 
Kammersitzung begegnet sei. Als Verantwortlicher für die 
Kriegführung müsse er einmal an die Gefahren einer Iso 
lierung denken, denn ein Staatschef habe nicht nur das Recht 
zu befehlen. Tie Autorität allein sanktioniere seine Hand 
lungen. 
Diese Autorität ergebe sich aber nur aus einer gegen 
seitigen Zusammenarbeit. Es genüge nicht nur, 
den Weg aufzuzeigen, sondern es sei auch notwendig, daß die 
anderen folgten. Nichts sei gefährlicher, als die Stimme 
des Volkes durch seine eigene Stimme ersticken zu 
wollen. 
Es wäre sehr schwerwiegend, wenn sich die Männer, die 
das Schicksal Frankreichs in den Händen hätten, jetzt für be 
friedigt erachteten, nachdem sie den Widerstand einiger Par 
lamentsausschüsse überwunden hätten. Dieser Wider 
stand habe deutlich das Unbehagen zum Ausdruck gebracht, 
das das Land gegenüber denjenigen habe, die es führten. 
Die französische Oeffentlichkeit habe nicht das Gefühl, 
als ob ein enger Zusammenhang mit ihrer Regierung be 
stehe. Der Regierungsapparat gebe ihr vielmehr das Ge 
fühl eines ständigen Zwanges. Sie sei bedrückt durch ein 
Gefühl des gegenseitigen Mißverstehsns und sie habe den 
Eindruck, als ob zwischen ihr und der Regierung eine Art 
Schranke bestehe. Es gebe in der Geschichte zahlreiche Bei 
spiele dafür, daß derjenige, der sich für volkstümlich halte, 
plötzlich verlassen dagestanden habe. 
Diese Eindrücke de la Rocques decken sich mit der An 
sicht zahlreicher französischer Parlamentarier, die-bei der 
Abstimmung über die neuen Vollmachten gegen die Regie 
rung gestimmt haben. Als Beweis hierfür können die Aus 
führungen des bekannten rechtsgerichteten Abgeordneten 
Ziavier Vallat angesehen werden, der erklärte, er könne 
einer Regierung keine Vollmachten geben, die es nicht zu 
lasse, daß man die Bedingungen eines dauerhaften Frie 
dens öffentlich bekanntgebe. Er gebe der Regierung weder 
eine Quittung für ihre Vergangenheit noch einen Blanko 
scheck für die Zukunft. 
Mussolini vor dem neuen Karteidirektorium. 
Rom, 2. Dezember. Parteisekretär Minister Muti hat 
dem Duce das neue Parteidirektorium vorgestellt, dem 
Mussolini die Richtlinien für feine Tätigkeit erteilte. 
England spielt sein sattsam bekanntes Spiel. 
Rom, 2. Dezember. Zum finnis ch-r ussischenKon 
flikt heben die Berichte der italienischen Presse aus Lon 
don die vollkommene Passivität der amtlichen englischen Hal 
tung hervor. So schreibt der Londoner Berichterstatter des 
Popolo di Roma, man habe den Eindruck, daß zwar die eng 
lische Öffentlichkeit von „Bedauern und Erbitterung" er 
füllt sei, baß aber die Regireung ebenso entschlossen sei, 
keinen Finger zu rühren. 
Es ist also wieder das alte, so sattsam bekannte Spiel, 
das England den „schutzbedürftigen" kleineren Staaten 
gegenüber spielt: erst hetzt man sie, je nach Zweckmäßigkeit 
offen oder versteckt, in kriegerische Abenteuer, wie im Falle 
Polen, und nachher läßt man sie schmählich im Stich. 
Den Kriegshetzern wird der Whisky knapp. 
Amsterdam, 2. Dezember. Infolge des Mangels an 
Gerste werden die schottischen Branntweinbrennereien, der 
Financial News zufolge, wahrscheinlich im nächsten Jahre 
ihre Tore schließen müssen. Ein führender Brenner Habs 
erklärt, daß die Whisky-Erzeugung jetzt unwirtschaftlich ge 
worden sei. Die Gerstenpreise seien so hoch, daß es besser 
sei, den Betrieb zu schließen, als weiter zu arbeiten. 
Eine allgemeine Schließung der Brennereien, so fügt die 
„Financial News" hinzu, würde eine große Anzahl von Ar 
beitern arbeitslos machen. 
Der russische Vormarsch in Finnland. 
Moskau, 3. Dezember. Amtlich wird folgender Bericht 
des Stabes des Leningrader Militärbezirks über die Ope 
rationen gegen Finnland bekanntgegeben: 
Im Laufe des 2. Dezember setzten die Truppen des 
Lemngrader Militärbezirks ihren Vormarsch fort. Zu 
Richtung von Murmansk verfolgten die sowjetischen Truppen 
teile die finnischen Truppen, die sich von Petsamo zurück 
ziehen. In Richtung von Uchta, Rebola, Porososero und 
Petrosawodsk rückten die sowjetischen Truppen 30 bis 
35 Kilometer westlich der Staatsgrenze vor. Auf der Kareli 
schen Landenge haben unsere Truppen folgende Dörfer ein 
genommen: Charmaa, Tarpila, Lautsilta, Achijarwi, Kirka 
Kiwennapa, das Städtchen Raiwola und das Dorf Palkola 
(an der Küste des Finnischen Meerbusens). 
Infolge ungünstigen Flugwetters fände« keine Kamps- 
Handlungen der Luftwaffe statt. 
Rußlands finnisches Programm. 
Moskau, 3. Dezember. Wie amtlich bekannt gegeben 
wird, hat die sowjetrussische Regierung die finnische Volks 
regierung Kuusinen anerkannt, die sich, wie 
bereits gemeldet, im finnischen Grenzgebiet gebildet hat, 
und die diplomatischen Beziehungen mit dieser Regierung 
aufgenommen. 
Die Verhandlungen zwischen dem sowjetrussischen Außen 
kommissar Molotow und der finnischen Volksregierung 
führten am Sonnabend zum Abschluß eines Bei 
stands- und Freundschaftsvertrages für die 
Dauer von zunächst 25 Jahren. . . 
In diesem Vertrag verpflichtet sich die Sowjetrüssische 
Regierung, 700 0 0 le im russisch e n Gebietes mit 
überwiegend karelischer Bevölkerung der finnischen demo 
kratischen Republik anzugliedern. Dagegen erklärt sich die 
demokratische Republik Finnland bereit, die Grenze der 
Sowjetunion bei der karelischen Landenge nördlich von 
Leningrad um ein Stück nach Norden vorzuschieben, wobei 
3900 izlcin an die Sowjetunion fallen sollen. 
Diese verpflichtet sich zu einer Entschädigung in Höhe 
von 120 Millionen Finnmark für die in diesem Gebiet 
liegenden Eisenbahnlinien. Die Sowjetunion erhält das 
Reckt, die Halbinsel Hangö und deren nähere Um 
gebung zu pachten, um dort eine Basis für die sowjetische 
Kriegsmarine anzulegen und dort eine begrenzte Zahl von 
Truppen ihrer Land- und Luftstreitkräfte zu unterhalten. 
Die sowjetrussische Regierung erhält ferner das Recht, 
einige Inseln im Finnischen Meerbusen, sowie den 
westlichen Teil der Fischerhalbinsel gegen eine Entschädi 
gung von 300 Millionen Finnmark käuflich zu erwerben. , 
Die beiden vertragschließenden Parteien verpflichten sich 
zu gegenseitiger, auch militärischer Hilfeleistung und 
dürfen keine gegen den anderen gerichteten Bündnisse ab 
schließen. Sie verpflichten sich ferner zum Abschluß eines 
Handelsvertrages. Darüber hinaus sieht der Ver 
trag die Lieferung von Kriegsmaterial durch die Sowjet 
union an Finnland vor. 
Deutsche Ehrung für König Boris von Bulgarien. 
Sofia, 2. Dezember. Der Rektor der Technischen Hoch 
schule in Berlin, Prof. Dr. Storm, ist am Sonnabend in 
Begleitung des Prorektors Prof. Fr. Niemcz yk und des 
Dekans Prof, von Zurmühlen hier eingetroffen, um 
König Boris die Urkunde über die Verleihung des 
Ehrendoktors der Technischen Hochschule in Berlin zu über 
reichen. 
Deutscher Dampfer entzog sich der Beschlagnahme. 
Kapstadt, 3. Dezember. Der deutsche Passagierdampfer 
„W atus s i" wurde auf der Höhe des Kaps der Guten 
Hoffnung am Sonnabend von feiner Besatzung durch An 
bohren versenkt, nachdem er von südafrikanischen Bomben 
flugzeugen entdeckt worden war. Die Bombenflugzeuge 
hatten dem Kapitän des deutschen Dampfers Anweisung 
erteilt, den Hafen von Simonstown anzulaufen. Der 
Kapitän lehnte das jedoch ab und Zog es vor, sein Schiff 
durch Anbohren zu versenken. 
Arbeitslosenelend in den Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 3. Dezember. Die Notlage der vielen Tausend 
Arbeitslosen der Stadt Cleveland hat sich weiter verschärf. 
Für die Linderung der Not dieser Erwerbslosen, deren 
Unterstützung infolge der trostlosen städtischen Finanzlage 
völlig eingestellt worden war, bot die Bundesarbeitsoe 
schaffungsbehörde 6666 Arbeitsstellen an. 
Die New Jork Post berichtet nun, daß 16 WO Menschen 
arbeitsunfähig sind, da sie zu alt, zu schwach oder auch unter 
ernährt oder krank sind. 
Associated Preß berichtet aus Cleveland, daß etwa 12 666 
Arbeitslose in der nächsten Woche nur einige Aepfel und 
etwas Maismehl erhalten werden, sofern nicht von uner 
warteter Seite Hilfe kommt. In dieser Woche mußten die 
unverheirateten Arbeitslosen von 2 Pfund Maismehl und 
4 Pfund Aepfel leben. Tie Bundesbehörde für die Vertei 
lung überschüssiger Lebensmittel hatte dies geliefert. Für 
die "nächste Woche sind vorläufig 1 Pfund Aepfel und 
3 Pfund Maismehl vorgesehen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 2. Dezember. Am 2. Dezember ist der am 
15. Oktober 1897 geborene Hermann Preuß hingerichtet 
worden, der vom Sondergericht Königsberg am 6. November 
1939 in Memel wegen Verbrechens nach § 3 der Verordnung 
gegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 zum Tode 
und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechts 
verurteilt worden ist. 
Der erheblich vorbestrafte Verbrecher hatte am 22. Okto 
ber 1939 eine mit Getreidevorräten sowie landwirtschaftlichen 
Arbeitsgeräten gefüllte Scheune eines Bauernhofes in 
Schlappschill vorsätzlich in Brand gesteckt und dadurch die 
Widerstandskraft des deutschen Volkes geschädigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 