
Mts Manuskript gedruckt, Nachdruck und sede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterlagt. Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 6. Oktober 
Nr. 
1366 
Ministerpräsident Gömbös f. 
München, ö. Oktober. Ministerpräsident Gömbös ist 
am Dienstag vormittag um B,M Uhr im skurHaus Neu- 
Wittelsbach verschieden. 
Von Hassel bei Mussolini und Graf Ciano. 
Rom, 5. Oktober. Der deutsche Botschafter vonHassell 
wurde nach seiner Rückkehr vom Urlaub am Sonnabend 
vom italienischen Außenminister Graf Ciano und am 
Montag vom italienischen Regierungschef zu einer Aus 
sprache über die politische Lage empfangen. 
Neuer italienischer Botschafter für London. 
Rom, 5. Oktober. Wie von gut unterrichteter Seite ver 
lautet, soll, der bisherige italienische Botschafter in London, 
Grandi, mit Rücksicht auf seiue angegriffene Gesundheit 
zum Gouverneur von Rhodos ernannt werden. Als sein 
Nachfolger wird der vorläufig für Buenos Aires bestimmt 
gewesene Botschafter Guaraglia genannt, der seinerseits 
durch den früheren italienischen Gesandten in Budapest 
Don Ascanio Colon na ersetzt werden soll. 
Die österreichisch-italienischen Handelsbeziehungen. 
Wien, b. Oktober. Die österreichische Regierung wurde, 
wie amtlich mitgeteilt wird, ebenso wie die ungarische, von 
der italienischen Negierung verständigt, daß die Handel s 
bezie Hungen zwischen den Staaten der römischen Pro 
tokolle trotz der Lireabwertung unverändert aufrecht 
erhalten und noch gesteigert werden sollen. 
Dazu gibt der Staatssekretär für Aeusteres, Dr. 
Schmidt, durch die Amtliche Nachrichtenstelle eine Er 
klärung ab, in der festgestellt wird, dast die feierliche Er 
klärung der italienischen Regierung von größter Bedeutung 
sei. Schon in den nächsten Tagen würden Verhandlungen 
mit der italienischen Regierung ausgenommen werden, um 
die Bedingungen des künftigen Handelsverkehrs festzulegen. 
Auch die Wiener Zusammenkunft der Außenminister der 
Staaten der römischen Protokolle, die Anfang November 
stattfinden wird, gewinnt angesichts dieser Sachlage eine 
ganz besondere Bedeutung. 
Englischer marxistischer Journalist in Wien verhastet. 
Wien, 5. Oktober. In Wien wurde der englische 
marxistische Journalist Geoffrey verhaftet. 
Die Londoner Sonntagsunruhen von Juden inszeniert. 
London, 5. Oktober. Vor vier verschiedenen Polizei 
gerichtshöfen fanden am Montag die Londoner Sonntags 
nnruhen ein gerichtliches Nachspiel. 
Bei den Verhandlungen kamen die meisten Angeklagten 
mit Geldstrafen, die zwischen 2 und 40 Schilling schwankten, 
davon. Eine Blütenlese der Namen gibt Aufschluß über 
den Kreis, aus dem sich die Täter zusammensetzten. 
Vor dem City-Gericht mußte sich u. a. der Jude Moritz 
Goldstein verantworten, der bei dem Versuch, zwei Fa 
schisten die Armbinden abzureißen, verhaftet worden war. 
Mit jüdischer Unverschämtheit versuchte sich Goldstein durch 
die Behauptung herauszureden, die beiden Faschisten seien 
Deutsche gewesen; er habe ihnen ihre Armbinden abnehmen 
wollen, um sie vor weiteren Behelligungen zu schützen. Nach 
Zahlung einer Geldstrafe von 10 Schilling konnte Goldstein 
das Gebäude verlassen. 
Eine Strafe in gleicher Höhe zahlte der Jude Lionel 
Chnrsian wegen beleidigender Aeußerungen. 
Sam Jacobs wurde belangt, weil er die Menge zu 
einen: Angriff auf die Polizei aufzuputschen versucht hatte. 
Aehnlich lautete die Anklage gegen seinen Bruder 
Jacob Jacobs. 
Dagegen glückte es dem Juden Moischir Ben 
Aroan, einen Freispruch zu erzielen. 
Samuel Rose mußte sich gegen die Anklage verteidigen, 
im Besitz von Angriffswaffen gewesen zu sein. Fay Mar - 
kowitsch hatte Widerstand gegen die Staatsgewalt ge 
leistet. Die meisten übrigen Angeklagten waren englische 
Marxisten. 
Die Unruhen werden im übrigen in politischen Kreisen 
und von der Presse lebhaft erörtert. 
Während die Linksparteien und ihre Presseorgane der 
Negierung nahelegen, uniformierte Kundgebungen der 
Faschisten in Zukunft zu verbieten, wird von den der Re 
gierung nahestehenden Kreisen betont, daß das Recht der 
Redefreiheit und Kundgebungsfreiheit unter allen Umstän 
den aufrechterhalten werden müsse. Die Faschisten seien 
daher vollkommen berechtigt gewesen, einen Kundgebungs 
feldzug zu veranstalten. Andererseits wird das Vorgehen 
des Polizeikommissars Sir Philip Game gebilligt, der be 
kanntlich die Fortsetzung des faschistischen Marsches verbot, 
als er feststellte, daß sich die Kommunisten und Juden im 
Ostende zu Straßenkämpfen rüsteten. 
Preß Association meldet, daß die Regierung 
möglicherweise gewisse Einschränkungen für öffentliche 
Kundgebungen beschließen werde, um eine Wiederholung 
der Unruhen vom Sonntag zu vermeiden. Zu diesem Zweck 
müßten jedoch dem Parlament neue Gesetzesmaßnahmen 
vorgelegt werden. Auf jeden Fall halte man es für unmög 
lich, faschistische Kundgebungen in irgendeinem Teil Lon 
dons oder Englands einfach zu verbieten, weil dies einer 
Einteilung Englands in politische Zonen gleichkommen 
würde. 
Englands Faschisten verstärken die Propaganda. 
London, 5. Oktober. Der Londoner Polizeichef Sir 
Philip Game erstattete am Montag im Innenministerium 
»einen ausführlichen Bericht über die Unruhen vom 
Sonntag. 
i 
einer : s !. 
ihres Temonstrationszuges äm Sonntaa beschlossen vnve, 
ihre Propaganda im Londoner Ostende zu verstärken, 
sämtliche bereits vorher geplanten Versammlungen wür 
den mit einem Znsatzprogramm durchgeführt. 
Ein „Hungermarsch" nach London. 
London, 5. Oktober. Von Jarrow, der nordenglischen In 
dustriestadt am Tyne-Fluß aus, setzten sich am Montag über 
200 Arbeitslose zu einem Hungermarsch nach London in Be 
wegung. Vier Stadträte werden den Zug bis nach London 
begleiten, das man Anfang November erreichen will. Sie 
werden die Regierung in einer von 12 000 Personen unter 
zeichneten Bittschrift um Hilfsmaßnahmen für Jarrow, wo 
zurzeit über 50 v. H. der Bevölkerung arbeitslos sind, 
ersuchen. 
lahrestagung der englischen Arbeiterpartei. 
London, 5. Oktober. Die Jahrestagung der englischen 
Arbeiterpartei wurde am Montag in Edinburgh in Anwe 
senheit von etwa 700 Personen eröffnet. Der Versammlung 
wurde sofort eine Dringlichkeitsentschließung vorgelegt, die 
die Schuld an den Ereignissen am Sonntag den Faschisten 
zuschiebt und von der Regierung ein Verbot des Tragens 
politischer Uniformen verlangt. Diese Entschließung wurde 
angenommen, nachdem der Vorsitzende des Londoner Stadt 
rats und Unterhausmitglied Herbert Morrison in einer 
längeren Rede den Innenminister der Schwäche und Feig 
heit beschuldigt und die britische Schwarzhemdenbewegung 
verdächtigt hatte, von fremden Regierungen oder fremden 
politischen Organisationen Geldmittel zu erhalten. 
Im Verlauf des Tages wurde mit großer Mehrheit ein 
Dringlichkeitsantrag angenommen, der sich in der spani 
schen Frage für die Politik des Nationalen Arbeiter 
rates d. h. also für eine Politik der Nichtein 
mischung aussprach. Für den Antrag wurden 1 836 000 
und gegen ihn 519 000 Stimmen abgegeben. Die Annahme 
der Entschließung bedeutet, daß die Arbeiterpartei gemein 
sam mit dem Gewerkschaftskongreß sich im Augenblick für 
die Nichteinmischungspolitik ausspricht. 
Vor dieser Abstimmung nahm der Führer der Arbeiter 
partei, Major Attlee, zu der Nichteinmischungspolitik Stel 
lung, über die bekanntlich in den Reihen der Partei große 
Uneinigkeit herrscht. Er erklärte, der Nationale Arbeiterrat 
sei niemals von der Annahme ausgegangen, daß die spa 
nische Regierung nicht jedes Recht auf Einfuhr von Waffen 
habe. 
Der Abgeordnete Baker erklärte, die britische Regierung 
müsse, wenn sie sich überzeugt habe, daß der Nichtein 
mischungspakt verletzt worden sei, das Ausfuhrverbot auf 
eigene Verantwortung aufheben. Eine solche Politik würde 
sehr schnell ein Ende des Krieges in Spanien herbeiführen. 
Aehnlich äußerte sich der Unterhausabgeordnete Greenwood. 
Im Laufe der Sitzung wurde bekannt, daß die britische 
Arbeiterbewegung 16 000 Pfund für die spanischen Marxi 
sten aufgebracht hat. Es wurde jedoch bestritten, daß diese 
Gelder für den Kauf von Waffen verwendet worden seien. 
Akademische Abrüstungsdebatte in Genf. 
Genf, 5. Oktober. Die Dritte Kommission der Völker 
bundsversammlung hat am Montag nachmittag die Vor 
schläge für eine beschränkte Wiederaufnahme der Ab 
rllstungsarbeit entgegengenommen. Die Vertreter der 
skandinavischen Staaten, Hollands und Belgiens sprachen 
sich für das bereits von dem Vorsitzenden entwickelte Pro 
gramm aus. nach dem die Offenlegung der Rüstungsaus 
gaben, die Kontrolle des Waffenhandels und der Waffen 
herstellung und die ständige Abrüstungskommission Gegen 
stand der kommenden Beratungen des Präsidiums der Ab 
rüstungskonferenz sein sollen. 
Paul-Boncour behauptete, daß die französische Initiative 
in dieser Richtung nicht in Widerspruch stehe zu der Heeres 
verstärkung, die Frankreich vorgenommen habe, um der 
Friedenspolitik zu dienen, d. h. um die Verpflichtungen er 
füllen zu können, die sich für Frankreich aus der Völker 
bundssatzung und den in ihrem Rahmen und Geist abge 
schlossenen Verträgen ergeben. Auch stellte er sich auf den 
Standpunkt, daß es weder der Ort noch der Augenblick sei, 
ein umfassendes Programm zu entwickeln. 
Der chinesische Delegierte Wellington Koo hob das In 
teresse seines Landes am Abrüstungsgedanken hervor und 
schloß sich hinsichtlich der Einzelheiten seinen Vorrednern an. 
Im Namen der englischen Regierung erklärte Malcolm 
I. MacDonald, der Völkerbund müsse die Abrüstung im 
Auge behalten. Die britische Regierung habe jahrelang 
jede Art von Rüstungsverstärkung unterlassen, solange noch 
auf das Gelingen der Abrüstungsbemühungen gerechnet 
werden konnte. Auch jetzt rüste sie nicht, weil sie Angriffs 
absichten gegen irgendein Land hege, sondern nur, um die 
Sicherheit des Weltreiches zu gewährleisten und seine inter 
nationalen Verpflichtungen erfüllen zu können. Sie werde 
die Rüstungen einstellen, wenn und sobald eine internatio 
nale Vereinbarung zustandegekommen sei, die nach wie vor 
ein Ziel der englischen Politik bilde. 
Auch MacDonald sprach sich für ein auf wenige erreich 
bare Punkte beschränktes Programm aus. Er glaube, dies 
würde nicht mit einem Mal erreicht. Man solle zunächst 
nur das Abkommen über die Offenlegung der Rüstungs 
ausgaben in Angriff nehmen. Wenn man sich hierüber 
einige, sei die Zeit gekommen, den Waffenhandel und die 
Waffenkontrolle zu erörtern. In dieser Hinsicht würde es 
gleichfalls zweckmäßig sein, nur solche Bestimmungen anzu 
streben, auf die sich alle Länder einigen könnten, anstatt ein 
anspruchsvolles Kontrollsystem, das keine Aussicht auf Ver 
wirklichung habe, zu entwerfen. Was die Flottenabrüstung 
betreffe, so stehe die englische Regierung mit verschiedenen 
Staaten in Verhandlungen über den Beitritt zu dem Lon 
doner Flottenabkommen. 
Litwinow erklärte, er habe seinen im Laufe der Jahre 
abgegebenen zahlreichen Erklärungen vor der Abrüstungs 
konferenz und dem Völkerbund nichts hinzuzufügen. Die 
Schwierigkeiten hätten nicht ab- sondern zugenommen. Die 
französische Initiative sei zu begrüßen. Hoffentlich wür 
den aber andere wichtige Arbeiten des Völkerbundes eine 
Anspielung auf die Paktreform darüber nicht vernach 
lässigt, und hoffentlich müßten die Länder ihre Waffen nicht 
benutzen, ehe man zur Abrüstung komme. 
Der Vertreter des Iran protestierte gegen die etwa be 
absichtigte Wiedererweckung des Waffenhandelsabkommens 
vom Jahre 1925, dem sein Land nicht beitreten könne. 
Damit war die Aussprache abgeschlossen. Der Vorsitzende 
wird dem Ausschuß in den nächsten Tagen den Entwurf 
einer Entschließung vorlegen, die an den VölkerbundsraL 
weitergeleitet werden soll. 
denten 
Ministerrat einsttmnrta bte berevlT 
Wirtschaftlichen Ressorts zum Ausdruck gebrachte Aut 
fassung, daß im Zusammenhange mit der gegenwärtigen 
Lage auf dem internationalen Geldmarkt für die polnische 
Regierung keine Notwendigkeit und kein Grund zur Aen 
derung der bisherigen Valutapolitik bestehe. 
Die Abwertung der Tschechen-Krone. 
Prag, 5. Oktober. Der Wirtschaftsausschuß der Präger 
Regierung hat am Montag eine Sitzung abgehalten. Wie 
die halbamtliche Prager Presse mitteilt, konnte der 
Ausschuß erst spät am Nachmittag zusammentreten, weil 
vorher neue Beratungen der einzelnen Mehrheitsparteien 
über den Inhalt der den Parteien vorzulegenden Gesetzent 
würfe über die Abwertung der Tschechen-Krone stattfanden. 
Infolgedessen konnte auch der Ministerrat, der über den 
Entwurf Beschluß fassen soll, nicht mehr für den 5. Oktober 
einberufen werden. Er wird voraussichtlich im Laufe des 
Dienstag zusammentreten. 
Wie aus unterrichteten politischen Kreisen verlautet, 
haben die Nachrichten über die Abwertung der Lira und 
über eine Abwertung des Schilling die Verzögerung verur 
sacht. Namentlich die tschechischen Sozialdemokraten befürch 
ten, daß durch die italienische Maßnahme der Zweck der Ab 
wertung der Tschechen-Krone, nämlich für billige Waren 
einen größeren Absatz zu finden, unwirksam werden könnte. 
Sie verlangen daher entschieden eine viel höhere als die 
ursprünglich in Aussicht genommene Abwertung der 
Tschechen-Krone. Infolgedessen müssen die Unterlagen, die 
zu dem früheren grundsätzlichen Beschluß einer Abwertung 
um 16 v. H. geführt haben, neu überprüft werden. Es 
scheint nicht ausgeschlossen, daß noch weitergehende Ent 
scheidungen getroffen werden. 
Pariser Ministerbesprechung wegen Sonntagskundgebung. 
Paris, 5. Oktober. In Verfolg der Kundgebungen vom 
Sonntag hat im Ministerpräsidium eine Besprechung 
zwischen Ministerpräsident Leon Blum, dem Justiz 
minister, dem Innenminister und dem Polizeipräfekten 
stattgefunden, an der auch mehrere hohe Justizbeamte teil 
nahmen. 
Eine Rechtfertigung des französischen Innenministeriums. 
Paris, K. Oktober. Das Innenministerium veröffentlicht 
eine längere Erklärung, durch die es seine Haltung gegen 
über den Kundgebungen vom Sonntag zu rechtfertigen 
sucht. Es sei unrichtig, heißt es darin, der Regierung vor 
zuwerfen, daß sie mit zweierlei Maß messe. Der Aufmarsch 
der Partei de la Rocgues habe ausgesprochen militärischen 
Charakter gehabt und sei von Drohungen begleitet gewesen, 
die die Regierung nicht hätte unbeachtet lassen können. 
Unter den gegenwärtigen Umständen müsse die Regierung 
sich an die gesamte öffentliche Meinung wenden. Die Be 
lange des Landes stünden auf dem Spiel. Die Frage der 
Währungsangleichung und der wirtschaftlichen Wieder 
ankurbelung, von deren Gelingen der allgemeine Wohl 
stand abhänae, könne nur Erfolg haben in einer Atmosphäre 
der Ruhe und Ordnung. Die Ordnung aber hänge von der 
Regierung ab. 
Die Regierung sei deshalb entschlossen, alles zu tun, um 
jede Möglichkeit von Unruhen zu verhindern und den nor 
malen friedlichen Ablauf des öffentlichen Lebens zu sichern. 
Deshalb sei sie bis auf weiteres entschlossen, in Paris und 
Umgebung keine Kundgebungen und Versammlungen mehr 
zu dulden, die geeignet wären, irgendwelche Handlungen 
und Gegenhandlungen zu erzeugen, durch die die öffent 
liche Ordnung erschüttert werden könnte. 
Kurzer Urlaub Blums. 
Paris, 6. Oktober. Ministerpräsident Löon Blum 
empfing am Montag abend den französischen Botschafter in 
Berlin, Fran?ois-Poncet. 
Wie weiter mitgeteilt wird, ist der Ministerpräsident 
aus Paris abgereist, um einige Tage in Urlaub zu gehen. 
Rotes „Volksgericht" in Barcelona fällt Todesurteile. 
Paris, K. Oktober. Das Volksgericht an Bord des im 
Hafen von Barcelona liegenden Dampfers „Uruguay" hat 
einen Obersten, einen Oberstleutnant und einen Unterleut 
nant der Feuerwehr von Barcelona wegen „Teilnahme an 
der Militärbewegung" zum Tode verurteilt. Ein Haupt 
mann und ein Leutnant erhielten 20 Jahre Gefängnis. 
Spanisches Gold nach Sowjetrußland verfrachtet. 
Paris, K. Oktober. Der Sender Sevilla teilt mit, 
daß die Madrider Regierung Gold im Werte von mehreren 
Millionen Mark nach Sowjetrußland verfrachtet habe. 
Das Pariser Blatt Le lour will zu der Goldverschif 
fung folgende Einzelheiten erfahren haben: 
Die Goldbarren seien in Cartagena an Bord eines sow 
jetrufsischen Dampfers geschafft worden. Der sowjetrussifche 
Botschafter in Madrid, Rosenberg, habe, was höchst eigen 
artig sei, persönlich die Verladung geleitet. Der Sowjet 
dampfer werde, so erkläre man, noch in Cartagena liegen 
bleiben, um neue Passagiere an Bord zu nehmen. Sobald 
die Lage in Madrid unhaltbar werde, würden die Regie 
rungsmitglieder auf dem Dampfer Zuflucht finden. 
Mehrere hundert Mädchen in Malaga geraubt. 
Sevilla, K. Okiober. Nach hier vorliegenden Nachrichten 
sollen mehrere hundert Töchter bekannter alteingesessener 
Familien in Malaga von roten Horden geraubt und auf 
Schiffen in das Frontgebiet geschleppt worden sein. Sie 
sollen den Roten Milizen ausgeliefert werden. 
W v. H. der amerikanischen Arbeiter stimmen für Noosevelt. 
New Jork, li. Oktober. Ter Präsident des amerikanischen 
Gewerkschaftsverbandes, William Green, der am Montag 
in Hhde-Park von Präsident Noosevelt zu einem Frühstück 
geladen war, erklärte seinem Gastgeber, 90 v. H. der Ar 
beiterschaft des ganzen Landen würden für Noosevelt stim 
men. Die Gesamtzahl der Arbeiterstimmen dürfte etwa 
8 Millionen betragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 