
Erste Mittags-Ausgabe. , 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. November 
Nr. 
1869 
Das deutsche Volk nimmt Abschied von Ernst vom Rath. 
Düsseldorf, 17. November. Die Rheinhalle, in der die 
Leiche Ernst vom Raths inmitten wundervoller Kränze und 
Blumen aufgebahrt ist, war den ganzen Mittwochnachmittag 
über bis in den späten Abend hinein ein Wallfahrtsort. 
Unaufhörlich zog der Strom des Volkes schweigend und ehr 
furchtsvoll am Sarg vorbei. Es war nicht nur die Düssel 
dorfer Bevölkerung, es waren nicht nur die Volksgenossen 
aus dem Gaugebiet, nein, zahllos waren sie aus den be 
nachbarten Gauen gekommen, um dem für Deutschland ge 
fallenen Kameraden die letzte Ehre zu erweisen. Groß war 
auch die Zahl der Gäste aus dem angrenzenden Ausland, die 
sich in Ehrfurcht vor der Größe des Opfers Ernst vom 
Raths verneigten. 
Sie geben hierdurch nicht nur ihre große Anteilnahme 
kund, sondern bringen dadurch auch zum Ausdruck, wie sehr 
sie die Tat des jüdischen Mörders in Paris, durch die das 
ganze deutsche Volk getroffen wurde, verabscheuen. 
Am Sarg halten zwei Angehörige des Auswärtigen 
Amtes, ein NSKK.-Führer und ein Politischer Leiter die 
Ehrenwache. Von silbernen Pylonen, die den Sarg um 
säumen, lodern die Flammen empor. 
Am Fuße des Sarges liegt der riesige Kranz des F ü h 
rers, daneben das Ordenskissen. Prachtvoll ist auch der 
Kranz des R e i ch s m inist e r s des Auswärtigen. 
Der mächtige Kranz des Stellvertrete rsdes Füh 
rers wurde am Nachmittag von Gauleiter Bohle in Be 
gleitung von Landesgruppenleiter Dr. Ehrich niederge 
legt. 
Man bemerkt ferner den Kranz des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano und den des französischen Außen 
ministers Bonnet. Unter der Fülle der übrigen Kranz 
spenden befinden sich Kränze der Minister und Reichsleiter, 
der Parteigliedernngen, der Wehrmacht und der Reichs- und 
Staatsbehörden. 
Zahlreich sind die Kränze des Deutschtums im Auslande, 
so von der Landesgruppe der Auslandsorganisation in Bri 
tisch-Jndien und der Ortsgruppe in Kalkutta. 
„Vom Rath-Straße" in Stuttgart. 
Stuttgart, 16. November. Zu Ehren des ermordeten 
Gesandtschaftsrats Ernst vom Rath hat Oberbürger 
meister Dr. Strölin der im Mittelpunkt der Stadt ge 
legenen Straße zwischen dem Alten Schloß und dem Karls-- 
platz den Namen „Vom Rath-Straße" gegeben. 
Bürckel über Wirtschafts- und Sozialpolitik. 
Wien, 16. November. Reichskommissar Gauleiter Bürckel 
hielt am Mittwochvormittag in der Industriestadt Steyr 
bei einem Betriebsappell der Steyrwerke eine Rede über 
die Wirtschafts- und Sozialpolitik des Nationalsozialismus, 
die über alle Sender der Ostmark verbreitet und in den 
einzelnen Betrieben im Gemeinschaftsempfang angehört 
wurde. 
Auf die besonderen Probleme der Ostmark ein 
gehend erklärte Bürckel zunächst, daß über 3300 Siedlungs 
häuser seit der Machtübernahme in Angriff genommen wor 
den bezw. finanziert worden seien. 
„Für dieses Wohnungsbauprogramm sind 25 Millionen 
Reichsmark bereits bewilligt worden. Dazu kommen noch 
100 Volkswohnnngen, für die ein Darlehnsbetrag von 
400 000 Reichsmark genehmigt worden ist. Aus Mitteln 
des Reiches und des Landeshaushalts Oesterreichs werden 
im laufenden Haushaltsjahr ferner 100 Millionen Reichs 
mark für den Bau von Straßen und Brücken in Oesterreich 
aufgewendet. Das Reich hat einen weiteren Betrag von 
70 Millionen Reichsmark für die Reichsautobahnen zur 
Verfügung gestellt. 
„Auch mit den Investierungen zum Ausbau der großen 
Wasserwege ist bereits begonnen. Bereits in diesem Jahre 
sind mehr als 30 Millionen Reichsmark allein für die 
größeren Bauten bereitgestellt worden. Weiter werden die 
Mittel zum Ausbau der Donau als Großschiffahrtsweg 
bereitgestellt werden. Dazu kommen 50 Millionen Reichs 
mark, die zusätzlich zur Instandsetzung von Gebäuden ver 
wendet worden sind. 150 Millionen Reichsmark sind zur 
Förderung der gewerblichen Wirtschaft zur Verfügung ge 
stellt. 
„Mehr als die Hälfte der Arbeiter ist in ihren Löhnen 
an die Verhältnisse im Altreich angeglichen. Dieser Prozeß 
wird am 1. Mai 1939 beendet sein. Folgende Grenzen 
dürfen jedoch durch die Lohnerhöhung in keiner Weise über 
schritten werden: 
1. Die Lohnangleichung setzt die Angleichung der 
Leistungsfähigkeit an die reichsdeutschen Betriebe 
voraus; denn nach nationalsozialistischem Grundsatz ergibt 
sich die Lohnhöhe ans der Gesamtleistung eines Betriebes. 
2. Die Angleichung führt die Löhne auf die Höhe der 
Reichslöhne, nicht darüber." 
Ebenso könne die Preisgleichheit erst dann er 
reicht werden, wenn die Angleichung in der Leistungsfähig 
ket erreicht worden sei. Unter allen Umständen werde 
jedoch auch in der Ostmark das Preisniveau des Reiches er 
reicht werden. Vis dahin müsse man sich mit Gebietsschutz 
regelungen helfen. Immerhin seien bereits eine Reihe sehr 
wesentlicher Preissenkungen durchgeführt worden. 
Bürckel schloß diesen Teil seiner Rede mit folgendem 
Appell: „Aufsieden Fall muß der ernste Wille bei allen 
da sein, die Dinge wahrscheinlich zu sehen und nicht zu 
glauben, daß man eine Wirtschaft von heute auf morgen 
umstellen kann, ohne daß diese zugleich großen Erschütterun 
gen ausgesetzt wäre. Meine Aufgabe ist nicht, Ihre Wirt 
schaft irgendwie zu gefährden, sondern sie zu einer Produk 
tionsguelle ersten Ranges zu heben, die jedem Volksgenossen 
.Arbeit und Brot auf die Dauer gibt. 
„Das Primäre ist die Arbeit, Arbeit und 
nochmals Arbeit. Die Ergebnisse dieser Arbeit werden 
automatisch zur Verbesserung des Lebensstandards dienen. 
Es wird gewiß ab und zu noch hart hergehen und es muß 
weiterhin auf die Zähne gebissen werden. Wenn wir aber 
zusammenstehen, so wird der Karren so sicher aus dem 
Drecke kommen, wie das im Altreich zum größten Teil 
schon geschehen ist. 
„Denken Sie zurück an die Zeit, bevor der Führer kam, 
und vergleichen Sie, was heute ist, dann werde ich es nicht 
weiter notwendig haben, unsere Arbeit zu verteidigen." 
Schließlich kam Bürckel auf die Demonstrationen 
gegen die Juden zu sprechen. Dabei warnte er vor 
unüberlegten Einzelaktionen, durch die nach der endgültigen 
gesetzlichen Regelung nur noch deutsches Vermögen geschä 
digt werden würde. 
Zum Abschluß seiner Rede kam er auf den Wert und 
die Bedeutung der Kameradschaft im Be t r iebe 
zu sprechen und betonte, wenn auch heute noch nicht das 
endgültige Ziel erreicht sei, so seien doch alle Voraussetzun 
gen geschaffen worden, daß einst die Jugend, die jetzt heran 
wachse, in einer alle Anforderungen erfüllenden wahren und 
echten Volksgemeinschaft leben könne. 
Ter gesamte Ebro Bogen wieder in nationaler Hand. 
Saragossa, 16. November. Wie aus dem nationalen 
Heeresbericht hervorgeht, haben die nationalen Truppen an 
der Ebro-Front die Verfolgung des Feindes fortgesetzt 
und den bolschewistischen Widerstand allenthalben niederge 
schlagen. Das gesamte Gebiet des Fatarellas-Gebirges, so 
wie das Monserrat-Gebirge und wichtige Höhen zwischen 
Flix und Asco wurden besetzt. Die Ortschaft Asco wurde von 
nationalen Abteilungen erobert. Die Bolschewisten verloren 
636 Gefangene und zahlreiche Tote. 
Im Segre - A b s chn it t wurden zwei bolschewistische 
Anariffe auf den Brückenkopf von Seros abgewiesen. Der 
Feind verlor mehrere Tanks. 
Nationale Bomber bewarfen die Hafenanlagen von Va 
lencia am Dienstag erneut mit Bomben, wodurch erhebliche 
Brände entstanden. 
lieber den Heeresbericht hinaus meldeten die Front 
berichterstatter die Eroberung des Ortes Flix, womit der 
gesamte Ebro-Bogen von den Nationalen zurückerobert wor 
den ist. Das gesamte rechte User des Ebro ist nunmehr 
in nationalem Besitz. Damit ist die Ebroschlacht be 
endet, die in der Geschichte des Spanienkrieges als bis 
her größte Vernichtungsschlacht weiterleben wird. 
Ein belgischer Handelsagent geht nach Burgos. 
Brüssel, 15. November. Die Regierung hat sich jetzt auf 
einen neuen Plan über die Regelung der Beziehungen mit 
der spanischen Nationalregierung geeinigt. Grundsätzlich 
wird dabei an dem Beschluß festgehalten, einen«H a n d e l s 
agenten nach Burgos zu entsenden. 
Im Senat wurde am Dienstag die Interpellation von 
zwei Katholiken und einem flämischen Senator zur Sprache 
gebracht, in denen die Regierung aufgefordert wird, end 
gültig 'Zu der Frage des Agentenaustausches mit National 
spanien Stellung zu nehmen. 
Ministerpräsident Spaak bat um einen Aufschub seiner 
Antwort bis zum 29. November, d. h. bis nach dem offi 
ziellen Staatsbesuch des belgischen Königs in Holland. Tie 
katholischen, liberalen, rexistischen und flämisch-nationalen 
Senatoren gaben sich mit dieser Antwort nicht zufrieden und 
verlangten eine sofortige Entscheidung. 
Der Abgeordnete Nothomb warf dem Ministerpräsiden 
ten vor, daß er sich dem Diktat der Sozialdemokratischen 
Partei gebeugt habe. Die Angelegenheit sei umso bedenk 
licher, als sich auf dem sozialdemokratischen Parteikongreß 
Zahlreiche Fremdlinge und Vertreter der marxistischen In 
ternationale befunden hätten, die sich nicht in die belgische 
Politik einzumischen hätten. 
Spaak erklärte, daß er die Ministerpräsidentschaft nieder 
legen würde, wenn sich die sozialdemokratischen Minister der 
Auffassung der Mehrheit des Kabinetts nicht 'anschließen 
würden. Er brauche Zeit, um eine Uebereinstimmung der 
Parteien herbeizuführen. Die von ihm geplante Lösung sei 
dazu angetan, alle Parteien zu befriedigen. 
Schließlich gelang es Spaak, die Vertagung der Aus 
sprache um 14 Tage durchzusetzen. 
Der nationalspanische Kaperkrieg in der Nordsee legal. 
London, Ik. November. Auf Antrag von Lord Strabolgi 
(Labour) behandelte das Oberhaus die Frage des national 
spanischen Kaperkrieges in der Nordsee. Lord Strabolgi er 
klärte, daß die nationalspanischen Schiffe, die in der Nord 
see rotspanische Handelsschisse angegriffen hätten, Piraten 
seien. Lordkanzler Maugham, der namens der Regierung 
antwortete, sagte, daß die Versenkung des rotspanischen 
Handelsschiffes „Cantabria" vor der englischen Küste, jedoch 
außerhalb englischer Hoheitsgewässer, und auch die sonstige 
Tätigkeit nationalspanischer Schiffe in der Nordsee völlig 
legal seien. Soweit er unterrichtet sei, sei der Regierung 
nichts zur Kenntnis gekommen, was irgendeinen Protest 
oder irgendeine Beschwerde gegen die Regierung Francos 
rechtfertige. 
Istanbul nimmt Abschied von Atatürk. 
Istanbul, IK. November. Die Leiche Atatürks ist im 
Kronsaal des Palastes Dolma Bagschte feierlich aufgebahrt. 
Am Kopfende des riesigen Saales steht der geschlossene 
Sarg, der mit einer seidenen Halbmondflagge bedeckt ist. 
Vier Offiziere in Paradeuniform halten die Wache. Lor 
beerbäume und Blumengirlanden in den rot-weißen Staats 
farben umgeben die Estrade, auf der der Sarg ruht. Das 
ganze Bild ist von großer Helligkeit; schwarze Farben sind 
gemäß türkischem Brauch völlig vermieden. Vor dem Sarg 
liegt ein Kranz des neuen Staatspräsidenten Jsmet 
Jnönü, des Kriegskameraden und Weggenossen Ata 
türks. 
Am Mittwoch um 10 Uhr begann der Vorbeimarsch der 
Generalität und des Offizierkorps der Istanbuler Garnison, 
der Spitzen der zivilen Behörden, der ausländischen Diplo 
maten, der Verbände und Organisationen. Vom Nachmittag 
an hat die Bevölkerung Istanbuls bis zum Freitag bis 
Mitternacht Gelegenheit, am Sarge vorüberzuziehen. 
Wo blieb Volkskommissar Eiche? 
Moskau, IK, November. Zum Volkskommissar für Land 
wirtschafk würde der bisherige Stellvertretende Leiter dieies 
Volkskommissariats, Benediktow, berufen. Dieser 
Posten war seit der Entfernung des Volkskommissars Eiche 
im April Unbesetzt geblieben. 
Während bis jetzt die Absetzung Eiches niemals öffent 
lich bekanntgegeben wurde, ist nunmehr durch die Er 
nennung seines Nachfolgers kein Zweifel über sein Schick 
sal mehr möglich. 
Die Araber Palästinas bestehen auf ihrem Recht. 
Beirut, 15. November. Das Oberste Arabische Komitee, 
an dessen Spitze der von den Engländern vertriebene Groß 
mufti von Jerusalem steht und dessen Mitglieder im ver 
gangenen Jahre teilweise nach den Seychellen-Inseln depor 
tiert worden sind, hat am Dienstag eine Erklärung zu dem 
Woodhead-Bericht über Palästina veröffentlicht. Aus der 
Erklärung geht hervor, daß die Araber trotz des verschärf 
ten Terrors der englischen Besatzungstruppen nach wie vor 
unbeirrt an ihrem Standpunkt festhalten. 
Einleitend wendet sich das Komitee gegen die verschie 
denen Bemühungen früherer Teilnngskommissionen, die 
Palästina in Blut und Feuer getaucht hätten, und stellt die 
Frage, ob die englische Regierung immer noch den gefähr 
lichen Plänen, die jüdisch-imperialistischen Vorstellungen 
entsprängen, Gehör schenken wolle. 
Jede Politik, die darauf abziele, ein Anrecht der Juden 
auf arabisches Land zu konstruieren, müsse fehlschlagen. 
Die Erklärung der englischen Regierung, daß die zu fin 
dende Lösung im Einklang mit den internationalen Ver 
pflichtungen Englands gegenüber den Arabern und den 
Juden stehen müsse, sei abzulehnen. Zu der Behauptung 
der englischen Regierung, daß die Wiederherstellung des 
Friedens in Palästina nur durch eine Verständigung zwi 
schen den Arabern und den Juden möglich sei, erklärt das 
Komitee, daß eine solche Verständigung unmöglich sei, so 
lange die Juden nach einer Einengung der arabischen Rechte 
strebten. 
Die englische Regierung habe zu einer Konferenz nach 
London eingeladen, ohne die Verhandlungspunkte vorher 
festzulegen. Die Araber dagegen hätten einen nationalen 
Plan, der ein vollständiges Verbot der Einwanderung von 
Juden, den Abschluß eines englisch-arabischen Vertrages und 
die Bildung einer arabischen Nationalregierung vorsehe. 
Das Komitee befürchtet, daß England durch diese Zwei 
deutigkeit die Konferenz von vornherein zum Scheitern 
bringen wolle, um den Arabern später eine bisher noch nicht 
bekanntgegebene Lösung aufzuzwingen. Bezüglich der an 
die Juden ergangenen Einladung zur Teilnahme an der 
Konferenz erklärt das Komitee, daß es die Juden unter 
keinen Umständen als legale Partner bei der Erörterung 
der Palästina-Frage anerkennen könne. 
Die britische Regierung behalte sich die Ablehnung der 
jenigen Araberfllhrer bei den Verhandlungen vor, die sie 
als verantwortlich für den Aufstand bezeichne. Hierzu er 
klärt das Komitee, daß die Verantwortung der britischen 
Regierung zufalle, da niemals auf die Beschwerden der 
arabischen Bevölkerung geachtet worden sei. 
Die Araber Palästinas lehnten direkte Verhandlungen 
mit England ab, da sie alles Vertrauen in ihr oberstes 
Komitee setzten. Wenn England daher wirklich eine schnelle 
Lösung wünsche, müsse es zunächst den nationalen Plan der 
Araber annehmen und den Arabern die freie Wahl ihrer 
Vertreter überlassen. 
Zu der Erklärung der englischen Regierung, daß sie im 
Falle eines Fehlschlagens der Verhandlungen die Verant 
wortung für die Durchführung einer ihr geeignet erschei 
nenden Lösung tragen werde, erklärt das Komitee, daß 
England von vornherein alle möglichen Schwierigkeiten be 
reite, um eine Verwicklung und Erschwerung der Lösung 
herbeizuführen. Daher falle die alleinige Verantwortung 
England und den Juden zu. Das Komitee lehnt jede 
Lösung ab, die den Arabern durch Gewalt aufgezwungen 
werden soll, und verlangt erneut die Aufrechterhaltung des 
vollen Anrechts der Araber auf Palästina. 
Abschließend wiederholt das Komitee nochmals die ein 
zelnen Punkte des nationalen Planes der Araber: 
1. Anerkennung des Rechtes der Araber auf vollständige 
Unabhängigkeit in ihrem Gebiete. 
2. Aufhebung der Balfour-Erklärung. 
3. Aufhebung des britischen Mandats und Abschluß 
eines Vertrages auf der Grundlage der Verträge mit dem 
Irak und Aegypten, wodurch Palästinas vollständige Un 
abhängigkeit anerkannt würde. 
4. Vollständiges Verbot der jüdischen Einwanderung und 
des Verkaufs von Land an Juden. 
Wieder drei arabische Freiheitskämpfer gefallen. 
Jerusalem, 15. November. In einem Gefecht zwischen 
britischem Militär und arabischen Freischärlern, das am 
Dienstag zwischen Jerusalem und Nablus stattfand, muß 
ten wieder drei Araber für die Befreiung ihrer Heimat ihr 
Leben lassen. In einem weiteren Gefecht bei Gaza wucden 
zwei englische Soldaten verwundet. 
In Haifa ging das Gebäude einer jüdischen Siedlungs 
gesellschaft in Flammen auf, Zwei Araber, die in der Nähe 
angetroffen wurden, wurden festgenommen. 
Daß England gewillt ist den Widerstand der bodenstän 
digen arabischen Bevölkerung gegen die jüdische Ueberfrem 
dnng auch weiterhin unter Anwendung schärfsten Ter 
rors mit Waffengewalt zu unterdrücken, geht aus 
einer Erklärung hervor, die der britische Militärvertreter 
am Dienstag vor der Pressekonferenz abgab» Danach sollen 
die gegenwärtigen verstärkten Truppenkontingente auch nach 
der völligen Wiederbesetzung aller an die Araber verloren 
gegangenen Städte Palästinas im Lande verbleiben. 
Gegenwärtig ist vor allem der Süden mit der Stadt 
Berscheba fest in arabischer Hand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin. 