
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewahr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, Nr. 
Dienstag, 12. März 238 
Rosenberg an die deutsche Jugend. 
Berlin» 11. März. Reichsleiter Alfred Rosenberg, 
der Beauftragte des Führers für die Ueberwachung der ge 
samten geistigen und weltanschaulichen Schulung und Er 
ziehung der NSDAP., sprach am Montagabend zu der im 
ganzen Reich in ihren Heimen und Unterkünften bzw. zu 
Hause am Lautsprecher versammelten Hitler-Jugend 
über ihre Aufgaben im Kriege. 
Die Veranstaltung im Großen Sendesaal des Berliner 
Funkhauses bildete den Auftakt zu einer sich über Monate 
erstreckenden, auf Veranlassung der Partei eingerichteten 
Sendereihe, in der führende Persönlichkeiten aus Partei 
und Staat, in der Hauptsache die nächsten Mitarbeiter des 
Führers, der Jugend ein zusammenhängendes Gesamtbild 
über die ihr in der Gegenwart erwachsenden Aufgaben 
unter besonderer Hervorhebung der Notwendigkeiten des 
Krieaes aeben werden 
12W Angehörige des HJ.-Bannes und BdM.-Untergaues 
Wilmersdorf-Zehlendorf (37), zum großen Teil Unterfüh 
rer und Unterführerinnen, hatten sich im Sendesaal versam 
melt. 
Der Stellvertretende Reichsjugendführer, Stabsführer 
Lauterbacher, hieß den Reichsleiter mit Worten des Dankes 
für die Eröffnung der Sendungen im Kreise der Jugend 
aufs herzlichste willkommen. Er betonte, daß die bei Kriegs 
ausbruch getroffenen Maßnahmen und Anordnungen einen 
ungestörten Fortgang der weltanschaulichen und charakter 
lichen Erziehung wie auch der körperlichen Ertüchtigung ge 
währleistet hätten, nicht zuletzt durch die Bereitstellung von 
Reserveführern, die die vielen tausend zu den Waffen eilen 
den Führer der Hitler-Jugend zu ersetzen hatten. 
Der Reichsleiter könne gewiß sein, daß die Hitler-Ju 
gend, die sich durch vollen Einsatz im Rahmen der ihr zuge 
wiesenen Aufgaben schon im ersten Kriegshalbjahr bewährt 
habe, auch in Zukunft mit ihrem ganzen jugendlichen 
Schwung und mit ganzer Tatkraft zu ihrem Teil zur sieg 
reichen Beendigung dieses Krieges beitragen wird. 
Nachdem dann Fanfaren und das gemeinsam gesungene 
Lied „Ein junges Volk steht auf" die Sendung als solche 
eingeleitet hatten, nahm Reichsleiter Rosenberg Zu dem 
Thema „Volkskameradschaft" das Wort. 
Alfred Rosenberg erinnerte daran, daß die Generation 
des Weltkrieges, die schon einmal den furchtbarsten Kampf 
der Geschichte durchzustehen hatte, die Generation, die in 
einem 14jährigen unermüdlichen Tageskampf inmitten der 
nationalsozialistischen Bewegung die Schande von 1918 tilgte, 
heute wieder an der Spitze steht, um das Schicksal auch 
außenpolitisch zu wenden, um Deutschland für immer unab 
hängig zu machen von den Böswilligkeiten jener Gruppen 
der Geldleute, die mit Hilfe der britischen Flotte alle Zu 
fuhrwege nach Europa sperren, uns alle aushungern wollen. 
„Diese Kämpfe des Weltkrieges und des Nationalsozialis 
mus", so führte er aus, „stehen heute gemeinsam mit der 
nachgerückten jungen Mannschaft auf allen Gebieten bereit, 
diese nationalsozialistische Revolution, ihre Weltanschauung 
und ihren Staat im Auftrag des Führers zu verteidigen. 
Sie alle sind also Wittens, die Entscheidungen, die notwen 
dig sind, nicht auf kommende Geschlechter abzuwälzen, son 
dern noch einmal den Kampf um die Sicherung des Deut 
schen Reiches auf sich zu nehmen. 
„Und wenn wir sagen, daß sie alle für die Freiheit des 
Deutschen Reiches und Volkes, für s e i n e Z uk u n f t kämp 
fen, so bedeutet das, daß sie gerade auch für E u ch im Felde 
oder in der Werkstatt stehen, denn Ihr, meine lieben Jun 
gen und Mädel, seid es, die einmal diese Zukunft ausfüllen 
werden, Ihr werdet in diese Zukunft hineinwachsen und 
vom Ausgang dieses großen Krieges wird Euer gesamtes 
Dasein abhängen, wird sich erweisen, ob Ihr in einem freien 
Deutschen Reich leben und schaffen könnt oder ob Ihr Ar 
beitssklaven internationaler Geldmächte und sonstiger Tod 
feinde der deutschen Freiheit sein werdet, das Reich aufge 
teilt wird in Dutzende von Kleinstaaten, ausgeliefert allen 
Finanzhyänen, jüdischen Bankiers, polnischem und sonstigem 
Gaß!" 
Rosenberg erinnerte dann daran, daß man früher oft 
mit Recht vom „Kampf der Generationen" gesprochen habe. 
Heute wüßten wir zwar, daß jede Zeit und jede Generation 
ihr eigenes Gesicht hat, daß die Zukunft in manchen Dingen 
anders denken wird, als die Gegenwart, aber ebenso wüßten 
wir, daß es eine KI u f t zwischen Gen e Nationen 
n i ch t m e hr gi b t und nicht mehr geben darf. „Unsere Er 
sahrungen", sagte er, „sind Erfahrungen des Sieges, auf die 
wir stolz sind und auf die Ihr ebenso stolz sein dürft. 
„Denn mutzte sich um 1918 nicht selten ein Sohn seines 
Vaters schämen, so kann er heute ihn verehre n, wenn er 
den großen Kampf unter Adolf Hitlers Fahnen selbstlos 
mitgekämpft hat. Darum sind Leben und Erfahrung des 
. Vaters heute nicht nur sein hohes eigenes Gut, sondern 
auch der Reichtum seiner Söhne und Töchter. 
„Die GeboW der Ehre, Treue und Freundschaft, die uns 
beherrschen, sind auch Eure Gebote, die Opferwilligkeit, die 
Hunderttausende trieb, sie wird auch Euch in diesen Tagen 
bewegen. Und so wie wir heute sagen dürfen, daß w i r stolz 
sind auf die Träume unserer Jugend, so werdet auch 
Ihr alle Euch einmal fragen, ob Ihr stolz sein könnt auf 
Euer Denken und Eure Haltung inmitten des neuen Kamp 
fes um Deutschlands Freiheit. . 
„Jede gute Tat, die Ihr heute tut, wird einst ein Stück 
kostbarster Erinnerung in der Zukunft sein, jeder Kamerad, 
den Ihr heute gewinnt, wird auch später Kamerad bleiben. 
Unsere inneren Feinde, die wir niederwarfen, waren, so ver 
schieden sie auch schienen, durch gemeinsame Verbrechen 
aneinander geschmiedet, w i r wurden zur großen Revolution 
einer deutschen' Wiedergeburt durch gemeinsame kamerad 
schaftliche Treue zusammengefügt. Diese Treue band uns 
damals, sie wird heute über allen Alltag hinweg wieder 
lebendig, und sie wird, das hoffen wir, Euch alle, Jungen und 
Mädel, ergreifen, damit auch Ihr einst Beispiel sein 
könnt fürj e n e, dienach E u ch einmal kommen werden." 
Nach dem Hinweis auf die eherne Tatsache der Geschichte, 
daß die Menschen sich das Zeitalter nicht wählen können, in 
dem sie geboren werden, und daß Zeiten großer Entscheidun 
gen, die Generationen vor große Entschlüsse stellen, eine 
reinigende harte Probe dafür bedeuten, ob eine Nation noch 
über Kräfte der Wiederlgeburt verfügte, hob der Reichsleiter 
hervor, daß es für uns Nationalsozialisten und für dle 
nationalsozialistische Jugend nur eine einzige Haltung gebe, 
sich nicht in Träumereien nach einem Sogenannten besseren 
Zeitalter einzulassen, 'sondern tapfer der Gegenwart ins 
Auge zu blicken. 
„Und deshalb", so führte der Reichsleiter weiter aus, 
„sagen wir heute: ein Friede, in dem nicht auch der Wille zu 
kühner Tat und Tapferkeit schlummert, ist kein Ideal, das 
von einem großen Volk zu erstreben ist. Und umgekehrt: 
ein Krieg, der nur um die Macht und brutale Gewalt ge 
führt wird und nicht verstanden werden kann als Verteidi 
ger hoher Werte des. Lebens, der ist ebenfalls eine Kvta 
strophe. 
„Was uns allen heute deshalb die große innere Ruhe 
gibt, ist das Bewußtsein, deutscher innerer und äußerer 
Größe zu dienen, inmitten einer korrumpierten kapitalisti 
schen, jüdisch-unterweltlich bestimmten Welt das Ban 
nereiner großen europäischen kulturell 
volkliche n Neuordnung zu tragen. 
„Dieses Bewußtsein muß Euer aller inneres Eigentum 
werden, dann werdet Ihr doppelt einsatzbereit jedem Ruf 
des Reiches zur Verfügung stehen. Jede Tat, die Mut und 
Tapferkeit fordert, folgt einem höheren- moralischen Gesetz, 
als eine Tat, die ergebungsvolle Unterwerfung als Antrieb 
der Sittlichkeit darstellt. Tapferkeit als Soldat, Staats- 
Wann, Denker, Forscher, das ist die germanische Moral, sie 
ist auch die Moral unserer Jugend. 
„In Eure eigenen Hände hat das Neue Reich Eure 
Selbsterziehung gelegt voll Vertrauen, daß, einmal macht 
voll geweckt,' dieser germanis chelnst inkt Gemein 
gut der kommenden Ges ch Ie ch ter fein wird. Diese 
Tapferkeit in großen Stunden, aber auch im manchmal 
schweren Alltag ist es, wozu wir Euch jetzt alle aufrufen wer 
den in der festen Ueberzeugung, daß dieser Ruf Heute erst 
recht den großen Appell auch aller jungen Deutschen bedeutet, 
um die Tapferkeit des ganzen Volkes zu ihrem eigenen Ge 
setz zu machen. 
„Wenn nunmehr die Generation des Weltkrieges und des 
nationalsozialistischen Kampfes heute für diese Eure Zu 
kunft kämpft, so müßt auch Ihr Euch zum Bewußtsein füh 
ren, daß an Euch eine große Pflicht dem deutschen Volke 
gegenüber schon in jungen Jahren herantritt. Eine Pflicht, 
die jeden einzelnen von Euch in irgendeiner Form schon auf 
gerufen hat und verstärkt noch aufrufen wird, die Euch 
aber auch als Gesamtheit mitten hineinstellt in das schicksal 
hafte Ringen von uns allen. 
„Wenn der Soldat heute an der Front steht, wenn der 
Bauer, verlassen von vielen Kräften, mit doppeltem Einsatz 
für unser Brot sorgt, wenn der Arbeiter mit Verstärker Ener 
gie die technischen Mittel für unsere Wehrmacht herstellt, 
wenn die Frauen in Stadt und Land alle ihre Kräfte an 
spannen mit einem Ziele: die deutsche Freiheit für immer zu 
sichern, so bilden sie alle durch ihre Tat allein schon eine 
einzige große Kameradschaft des Volkes. 
„Und Eure Pflicht ist nunmehr, zu begreifen, daß in 
mitten dieser großen Kameradschaft des Volkes Ihr die 
große Kameradschaft der Jugend zu bilden 
habt! 
„Die Kameradschaft ist ein Gefühl innerer und tat 
bereiter Verbundenheit; sie ist oft eine freudige Erinnerung 
an gemeinsame durchgestandene Kämpfe. Aber in den Augen 
der nationalsszialistischen Bewegung ist sie noch viel mehr. 
Sie ist die große Kra f t de r Ausi e s e in unserem 
Leben, das entscheidende Gesetz unserer Weltanschauung für 
die Tat des Lebens selbst. Diese Auslese soll schon bei der 
Jugend beginnen. Und ist Tapferkeit die Moral des einzel 
nen Deutschen, so ist Kameradschaft die Tapferkeit der gan 
zen Gemeinschaft des Volkes. So müßt auch Ihr die Auf 
gaben der Hilfeleistung sehen. 
„Dieses Bewußtsein bei Euch zu stärken und Euch immer 
einsatzwillig und einsatzbereit zu machen, haben sich Partei- 
und Staatsführung entschlossen, zu Euch zu sprechen 
und dadurch Eure eigene Erziehungsarbeit im Kriege zu 
unterstützen. Wöchentlich wird eine führende Persönlichkeit 
aus der Partei- oder Staatsführung zu Schülern oder zu 
den Werktätigen oder zu ihnen gemeinsam über ein Problem 
unserer Tage reden, Euch aufklären über die großen Auf 
gaben des ganzen Volkes und über jene Pflichten, die zu er 
füllen Ihr heute schon vorgebildet und berufen seid. 
„Man wird zu Euch sprechen von den Aufgaben des 
materiellen Kampfes um unser Dasein, über die geistigen 
Kräfte und über die Ideale, die wir zu verteidigen haben, 
über die sozialen Probleme, die zu lösen sind, und das alles 
soll Euch zu Bewußtsein führen, daß Ihr schon in Euren 
jungen Jahren die Pflicht habt, durch die Tat Euch würdig 
zu erweisen für jene Zukunft, die wir im Kampfe der Gegen 
wart durchzustehen haben. 
„Man wird Euch erzählen vom Leben und vom Werk des 
Führers, von den Heldentaten unserer jungen nationalsozial 
stischen Wehrmacht und von den großen Überlieferungen 
der deutschen Vergangenheit. Und wenn dann zu Euch ge 
sprochen worden ist, wenn Ihr aufgerufen worden seid, tat 
kräftig Euch in diesen und jenen Fragen einzusetzen, dann er 
warten wir von Euch, daß Ihr alle überlebten bürgerlichen 
Vorurteile von früheren Zeiten ablegt. Wir sind der Ueber 
zeugung, daß bei einem an die Jugend ergehenden Aufruf 
zum Mithelfen kein vornehmes Nasenrümpfen stattfindet, 
sondern eine Freude entsteht, überhaupt mithelfen 
zudür f e n. 
„Die Waffengemeinschaft der deutschen Nation kennt im 
grauen Rock keinen Generaldirektor und Handarbeiter, son 
dern nur Soldaten und Offiziere. Der deutsche Arbeitsdienst, 
der uns die Ehre der Handarbeit wiederbrachte, kennt nicht 
den Fabrikantensohn und das Arbeiterkind, sondern nur den 
jungen Deutschen und seinen Dienst mit dem Spaten. 
„Wir kennen auch inmitten des weiblichen Arbeitsdienstes 
keine „höhere Töchter" mehr, sondern nur die tapfere deutsche 
Arbeitsmaid und ihre selbstlose Hilfe, wo irgend sie in Stadt 
und Land gebraucht wird. Und genau w kennen wir auch in 
der deutschen Jugend keine Vorurteile der Vergangenheit 
mehr, sondern eben nur den einzelnen Jungen und das ein 
zelne Mädel, das bereit ist, sich einzusetzen, wenn es aufge- 
Das Schlußkommunique über den Ribbentrop-Besuch. 
Rom, 11. März. Ueber die deutsch-italienischen Be 
sprechungen in Rom ist am Montagabend folgendes gemein 
sam vereinbarte Schluß komm unique ausgegeben 
worden: 
„Der Duce empfing in Gegenwart des Grafen Ciano 
und des Botschafters von Mackensen den Reichsminister 
des Auswärtigen von Ribbentrop zu einer herzlichen 
Unterhaltung, die 1/2 Stunden dauerte. 
„Die Unterredungen zwischen dem Duce und dem Reichs 
außenminister hatten die Prüfung der internationalen 
Lage zum Gegenstand und verliefen im Geiste und im 
Rahmen des Bündnisvertrages und der zwischen Italien 
und Deutschland bestehenden Abkommen." 
rufen wird, und die Jugend als Gesamtheit, weil sie be 
weisen soll, daß auch sie begreift, worum es heute geht. 
„Ob in Schule oder Werkstatt, auf jedem Platz soll ein 
stolzer junger Mensch vor- und ausgebildet werden, um in 
nerlich bereit zu sein und nachzurücken in die junge Mann 
schaft, die unmittelbar an der inneren oder äußeren Front 
das auszuführen hat, was der Führer zur Verteidigung und 
Sicherung des ganzen deutschen Volkes von ihr erwartet.. 
„Ihr seid heute versammelt im ganzen deutschen Reich, 
und ich weiß, daß manche von Euch von Sorgen erfahren, 
die das Leben bedingt. Wenn dann die Sorgen Euch selbst 
betreffen, dann müßt Ihr tapfer sein, ja auch jene zu einer 
Tapferkeit zu bekehren versuchen, die müde werden sollten. 
Ihr könnt dabei auch an die Kampfzeit unserer Bewegung 
denken, denn diese Zeit hat ja auch die Jugend im Kampf 
gesehen, die ebenfalls ihre Opfer gebracht hat. Die natio 
nalsozialistische Revolution ist der Jugend nicht einfach ge 
schenkt worden, sondern diese hat in ihr mitge st ritte n. 
Deshalb tritt zum Beispiel und Zur Erfahrung der Welt 
kriegsgeneration auch schon das Vorbild ihrer Selbst der 
heutigen Jugend entgegen und verstärkt die Pflichten von 
heute. 
„Ich möchte Euch am heutigen Tage zwei Beispiele er 
zählen: 
«„In der Kampfzeit 'sprach in einer Stadt des Ruhr 
gebietes eine führende Persönlichkeit der Bewegung über den 
Kampf unserer Epoche. Ein Junge wurde von diesem Vor 
trag so berührt, daß er feit dieser Zeit nichts anderes kannte, 
als' überall für die Bewegung zu werben. Er überzeugte 
seine Eltern, er wirkte selbst voll Leidenschaft bei seinen Leh 
rern. Nach dem Umbruch war der Junge unermüdlich für 
die HJ. tätig; er zog sich dann eine schwere Krankheit zu, die 
ihm den Tod bringen follte. Kurz vor seinem Hinscheiden 
sagte er seinem Vater, er bäte doch darum, daß dieser Füh 
rer, der damals in seiner Heimatstadt gesprochen habe, die 
Rede an seinem Grabe übernehmen sollte. 
„Im vorigen Fahre starb in einer großen Industriestadt 
am Rhein ein anderer Hitlerjunge. Auf seinem Sterbebett 
fragte er seinen Kameraden von der HJ.: „Gebietsführer, 
habe ich meine Pflicht getan?" Und als das bejaht wurde, da 
ist er ruhig gestorben. 
„Diese Haltung Eurer Kameraden soll Euch Verpflich 
tung sein. Hält das ganze deutsche Volk in allen seinen 
Schichten und Altersstufen in dieser Schicksalszeit, schließt 
eine einzige Idee der Volkskameradschaft uns alle zusam 
men, dann wird keine Macht der Welt mehr über 
Deutschland triumphieren können.Jeder neue An 
griff wird unseren Widerstandswillen stählen, uns nur noch 
härter machen. 
„Und so begreift diese Ansprachen, die im Laufe der 
nächsten Monate zu Euch gehalten werden, als ein Zeichen 
dieses unseres gemeinsamen Siegeswillens, und unseres 
Kameradschaftsgeistes. Folgt dem Ruf, der an Euch ergeht, 
dann tragt Ihr mit Recht den Namen Adolf Hitlers und 
seid würdig der Zeit, in der wir heute stehen und kämpfen." 
Mit dem Liede „Nur der Freiheit gehört unser Leben" 
schloß diese erste Sendung für die Hitler-Jugend Grotz 
deutschlands ab. 
Besuch Ribbentrops beim italienischen Außenminister. 
Rom, 11. März. Vor der zweiten Unterredung mit dem 
Duce hat Reichsaußenminister von Ribbentrop Mon 
tagnachmittag im Palazzo Chigi dem italienischen Außen 
minister Grafen Cian 0 einen Besuch abgestattet. Anschlie 
ßend geleitete der italienische Außenminister den deutschen 
Gast .zu der Unterredung mit dem Duce im Palazzo 
Venezia. 
Ribbentrop Gast des Grafen Ciano. 
Rom, U. März. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat Reichsaußenminister von Ribbentrop und sei 
nem Gefolge vor der auf 21.2 V Uhr festgesetzten Abreise ein 
Abendessen in kleinstem Kreise gegeben. 
Die römische Presse im Zeichen des Ribbentrop-Besuches. 
Rom, 11. März. Der Besuch des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop beherrscht vollkommen auch das Bild 
der römischen Mittagspresse, die den Verlauf des Sonntags 
in reich bebilderten Berichten ausführlich schildert. 
Dabei unterstreichen die Blätter vor allem auch die beson 
ders herzlichen Kundgebungen, die dem Send 
boten Deutschlands von Seiten der römischen Bevölkerung 
zuteil wurden. Gleichzeitig wird das lebhafte Interesse ver 
zeichnet, das die römischen Besprechungen in den Hauptstäd 
ten der Westmächte finden, wobei die tendenziösen Mut 
maßungen besonders der französischen Presse als Phan 
tastereien gekennzeichnet und ironisiert werden. 
Sven Hedin bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 11. März. Reichsminister Dr. Goeb b e l N emp 
fing am Montagnachmittag den augenblicklich in Deutsch 
land weilenden schwedischen Forscher Sven Hedin zu einer 
längeren herzlichen Aussprache. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 
F - 