
Nbend-Ausgabe, 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Tienstag, 23. Januar 
Nr. 
83 
Scharfe Verurteilung der britischen Seewillkür. 
Berlin, 23. Januar. Die Zeitung Giornale di Genova 
hat sich vor einigen Tagen sehr scharf gegen die Behinderung 
deN neutralen Ueberseehandels durch die schwierigen und 
zeitraubenden Prozeduren, denen sich die neutralen Reeder 
und Kaufleute auf Grund der englischen Kvntrollbestimmun 
gen beim Versand und Empfang ihrer Waren unterziehen 
müssen, gewandt. 
Das Blatt schrieb: „Herriot hat erklärt, daß der künftige 
Friede zur Schaffung eines! neuen internationalen Rechts 
führen müsse. Gerade das denken auch die neutralen Reeder 
und Kaufleute, wenn sie sich mit den Beamten des britischen 
Konsulats auseinandersetzen müssen. Es müßte ein inter 
nationales Recht sein, das eine tatsächliche Freiheit der 
Meere gewährleistet und nicht eine Freiheit nach dem Vor 
teil und jeweiligem Bedarf des einzelnen, ein internatio 
nales Recht, das die hinter solchen Worten wie Blockade ver 
steckte Willkür ausschließt, ein internationales Recht, das! die 
Anmaßung „Anmaßung" nennt ohne Beschönigung und 
ohne den bequemen Vorwand des angeblichen Kriegsrechts. 
Frei erfundene Phantastereien. 
Berlin, 23. Januar. Das englische Lügenniunsteruun 
verbreitet Meldungen, die sich in ihrer Naivität und Ein 
falt würdig den bisherigen Produkten englischer Propa 
ganda anreihen. Diesen Nachrichten zufolge sollen 
ISO deutsche militärische und technische Berater nach Ruß 
land gefahren sein, um den Russen in Finnland Hilfe zu 
leisten. Hierauf sei die gemeldete erhöhte fliegerische Tätig 
keit der russischen Luftwaffe zurückzuführen. 
Als Gegenleistung soll Sowjetrußland Deutichland die 
galizischen Oelfelder sowie die Kontrolle über die dortigen 
Eisenbahnen zugestanden haben. Deutsches Militär habe m 
Verfolg dieser Abmachungen diese Gebiete besetzt. 
Es verlohnt sich nicht der Mühe, näher auf diese P h a n 
tastereien einzugehen, die sebstverständlich, wie gewöhn 
lich solche englischen Meldungen, frei erfunden sind. 
Die britische Propaganda möchte hierbei zwei Fliegen mit 
einem Schlag treffen. Die nordischen und die südosteuropal 
schen Länder sollen beunruhigt und zur Opferung für den 
britischen Imperialismus reif gemacht werden. , 
Falschmeldungen dieser Art sind bereits seit einigen 
Tagen von England systematisch verbreitet worden als Auf 
takt zu der Rede d-esl Mr. W. C., des agent provocateur der 
englischen Kriegspolitik. Die Länder des Nordens und des 
Südostens haben darauf die gebührende Antwort erteilt, so 
baß, wenn es sich nicht um Mr. W. C. handelte, jedem an 
deren die Lust vergehen würde, sich jemals wieder zu wich 
dunklen Umtrieben herzugeben. 
Der englische Frühstückskrieg. 
Verlin, 23. Januar. Der englische Frühstückskrieg geht 
weiter. Am Montag ist, wie aus London gemeldet wird, als 
Nächstfälliges französisches Reglerungsmitglied der Handels 
minister Gentinin London eingetroffen, wo ihn zunächst 
sein englischer Mllege Duncan durch ein Frühstück ge 
ehrt hat. 
Englands Sorgen. 
Berlin, 23. Januar. Der politische Korrespondent der 
Financial News schreibt, das Ergebnis der kürzllchen Er 
klärung des britischen Ministers für wirtschaftliche Krregs!- 
führung Croß sei gewesen, daß in England immer mehr die 
Forderung laut werde, die Regierung solle einen eigenen 
Minister für wirtschaftliche Koordination ernennen. Sowohl 
im Parlament als auch in der City seien die Ausführungen 
von Croß ungünstig aufgenommen worden. 
Das Blatt übt an dem Ministerium scharfe Kritik insbe 
sondere deswegen, weil es nicht verstanden habe, den 
deutschen Handelsverkehr mit den Südoststaaten zu stören. 
Es macht sich damit zum Fürsprecher jener typisch englischen 
Politik, die sich Interessen nur sucht, um Deutschland zu 
schaden. Es macht sich die Klagen eines Privatmannes zu 
eigen, der sagt, daß England zu wenig Interesse an rumä 
nischen Produkten bewiesen habe. 
Im Falle Jugoslawien erbringt das Blatt auch den zah 
lenmäßigen Beweis für einen solchen Versuch englischer Ein 
mischung, der aber, da keine natürlichen 
Aspirationen auf dem Balkan hat, zum Scheitern verurteilt 
ist. Die Gesamtausfuhren Jugoslawiens hätten sich, so 
schreiben „Financial News", im November auf 623 . 66 
Dinar gestellt, wovon Deutschland allein für 329 566 Dinar 
erhalten habe, während England nur für 24666 Dinar 
Waren bekam. 
Anstatt einzusehen, daß hier nicht allein die sattsam be 
kannte Unfähigkeit des britischen Handelsministeriums schuld 
ist, sondern wirtschaftliche Gesetzmäßigkeit, fordert das Blatt, 
daß Großbritannien alle Anstrengungen machen solle, um 
die von Deutschland benötigten Produkte Jugoslawiens auf 
zukaufen. , „ ... 
In der englischen Presse wird die Kritik über die st ei 
gen den Lebenschaltungskosten immer lauter. 
Ein Blatt, wie News Chrmncle, erklärt dazu, daß bei der 
Regierung die Tendenz herrsche, die Lasten des Krieges auf 
die Arbeiter abzuwälzen, da man es an einer wirksamen 
Preiskontrolle fehlen lasse, die Löhne niedrig halten wolle 
und schließlich gegen das Kriegsgewinnlertum nicht ein- 
Seit 1935 sei die Lebenshaltungskennzahl um 31 Punkte 
gestiegen, so daß die Kaufkraft der Löhne um 21 vH. abge 
sunken sei. Es sei geradezu lächerlich, wenn die Regierung 
unter diesen Umständen behaupte, daß sie die Preise kon 
trolliere und das Ihre tue. 
In einer Flugschrift unter dein Titel „Unsere Kriegs 
wirtschaft die Gefahr einer Inflation", die vom Spitzen- 
Verband der britischen Baumwollspinner-Vereinigungen her 
ausgegeben ist, wird rücksichtslos der Standpunkt der 
kraten vertreten. Es heißt darin, daß die Besserung des 
Lebensstandards, also jegliche Lohnerhöhung, die sich auf 
die ungeheuren Preissteigerungen seit Kriegsbeginn stützt, 
unterbunden werden müsse. 
Wie sehr unter diesen Beschwernissen gerade die Bevöl 
kerungsschichten mit geringem Einkommen zu leiden haben, 
geht aus dem Jahresbericht eines Kriegsteilnehmerverban 
des hervor. Darin heißt es, daß der Krieg die gesamten 
Finanzen jedes einzelnen Haushaltes der Kriegsbeschädigten 
durcheinander gebracht habe, weil die erhöhten Ausgaben 
mit dem zurückgegangenen Kaufwert der Unterstützungen 
nicht im entferntesten mehr bestritten werden könnten. 
Alle diese Klagen, Beschwerden, Forderungen und Pläne 
beweisen aber schließlich immer wieder nur eines, daß in 
Großbritannien die ersten untrüglichen Zeichen einer be 
ginnenden Inflation die ernstesten Besorgnisse und die. 
größte Unsicherheit aufkommen lassen. 
Inzwischen geht auf dem Versorgungsmarkt die Kalami 
tät weiter. Die Umorganisationen führen zu täglich 
neuen Verwirrungen. Die Schließung des großen 
Fleischmarktes in Smithfield durch das Ernährungsmini 
steriums hat für die Großhändler zu schweren laufenden Ver 
lusten geführt, die der Daily Telegraph auf Zehntausende 
von Pfund beziffert. 
Aber auch die Verbraucher sind dabei die Dummen. In 
Nottingham und in den umliegenden Ortschaften wurden 
bisher stets am Wochenende 16W Schweine angeliefert. Am 
letzten Sonnabend sind lediglich 23 Stück Schweine einge 
troffen. Am beunruhigendsten, so stellt das gleiche Blatt 
fest, seien jedoch die neu festgesetzten Fleischpreise. Sie seien 
in den meisten Fällen so hoch, daß die ärmere Bevölkerung 
diese Preise nicht erschwingen könne. 
Für die Bauwirtschaft sind seit langem in England schon 
düstere Zeiten. Es scheint aber in dieser Branche noch 
schlimmer zu werden, denn der Abgeordnete Godfrey Nichol 
son kündigt für seinen Wahlbezirk weitere Entlassungen bei 
den Baufirmen an. Die meisten dieser Geschäfte ständen vor 
>der Wahl, entweder für die Kriegsdauer den Betrieb zu 
schließen oder in Liquidation zu gehen. 
Wie die Slowaken in Frankreich terrorisiert werden. 
Preßburg, 23. Januar. Die Slovenska Pravda ver 
öffentlicht den Brief eines alten slowakischen, z. Zt. in 
.Frankreich internierten Arbeiters!. Das Schreiben wurde 
auf Umwegen in die Slowakei geschmuggelt und enthält 
eine aufschlußreiche Schilderung der Lage der slowakischen 
Arbeiter und Staatsangehörigen in Frankreich, die von Tag 
zu Tag unerträglicher Werde. 
Der Schreiber des Briefes führt aus, daß die Slowaken 
unter dem furchtbarsten Terror zu leiden hätten. Mit allen 
Machtmitteln suche man ihre Rückkehr nach der Slowakei zu 
verhindern. Jüngere Leute presse man in die sogenannten 
„Tschechoslowakischen Legionen", während die älteren unter 
militärischer Aufsicht in Zwangsarbeitslagern arbeiten 
müßten. 
Das Blatt bemerkt hierzu, daß die Art, in der die fran 
zösischen Behörden slowakische Staatsangehörige behandelten, 
nicht nur dem internationalen Recht widerspreche, sondern 
auch die in Frankreich herrschenden Begriffe von Freiheit. 
Moral und Humanität klarstelle. In Frankreich kämpfe 
man im Namen des „gerechtigkeitsliebenden" Englands für 
die Freiheit anderer Nationen mit Konzentrationslagern, 
Terror und mit der Vernichtung jener, auf deren Freiheits 
rechte man sich berufe. 
„Restlose Vernichtung Deutschlands!" 
Amsterdam, 23. Januar. In einem Aufsatz im Londoner 
Daily Telegraph unternimmt es der französische Leitartik 
ler Pertinax, die Kriegsziele Frankreichs nnt scho 
nungsloser Deutlichkeit klarzulegen. 
Pertinax, der sich im übrigen möglichst vorsichtig aus 
drückt und bemüht ist, den englischen und den französischen 
Standpunkt auf den gleichen Nenner zu bringen, geht über 
die sogenannten „föderalistischen Kriegsziele", wie Schieds 
gerichtsbarkeit, Abrüstung, kollektive Sicherheit usw., hin 
weg und stellt als maßgebende Richtlinie für die Kriegsziele 
Frankreichs die Zerschlagung Deutschlands in 
kleine Staaten heraus. Dieses sei das Ziel der fran 
zösischen Berufsdiplomaten, deren Ansichten bei einem soge 
nannten Friedensschluß entscheidend seien. 
Es genüge nicht, daß man nach dem Siege eine militä 
rische Vorherrschaft aufrechterhalte. „Bis zum Aufbruch 
einer neuen Ordnung" müßten die Westmächte durch eine 
Rheinlandbesetzung in weitergehender Form als vor 2g Jah 
ren eine strategische Herrschaft über Deutschland herstellen. 
Sie würden natürlich „keine imperialistischen Ziele 
haben" l!): dennoch würde es wünschenswert sein denn 
damit würde man jeden Verdacht beseitigen —, wenn 
Deutschlands Nachbarn, die jetzt in ihrer Neutralität gelähmt 
seien, mit den beiden großen Westmächten vertraglich ver 
bunden würden. 
Der französische Leitartikler, der an mehreren Stellen 
unterstreicht, daß seine Aeußerungen die Absicht maßgeben 
der französischer 'Berufsdiplomaten seien, entwirft dann ein 
Bild von einer neuen Genfer Liga, die einer voll 
ständigen und brutalen Herrschaft der eng 
lischen und französ i s ch e n Plutokr a t e n die 
nen soll. 
Er erklärt, daß in anderer Hinsicht die französischen 
Unterhändler' bei einem Friedensschluß zweifellos versucht 
sein würden, „in gewisser Beziehung" die Bestimmungen 
von Versailles wiederherzustellen. Es würde so z. B. „über 
raschend sein, wenn der Völkerbund von morgen sich radikal 
von dem von gestern unterscheiden würde." 
Sollte Genf nach „föderalistischem Vorbild" umgebaut 
werden, so würde das ein solches Opfer an Souveränität 
bedeuten, daß man kaum annehmen könnte, daß dieser Vor 
schlag durchgehen, d. h. also vor den englisch-französischen 
Kriegshetzern bestehen könnte. In der neuen Genfer Liga 
müsse eine f r a n z ö s i s ch - e n g l i s ch e E x eku t i v e auf 
rechterhalten werden, die nicht in dem Kontakt mit den übri 
gen Mitgliedern der Liga untergehen dürfe. 
Dieses Programm, so sagt Pertinax, sei noch keineswegs 
etwa fir und fertig entworfen; aber diese Gedankengänge 
deckten sich mit denen der französischen 
Diplomatie. 
Die Auswirkung der deutschen Seekriegführung. 
Amsterdam, 23. Januar. Der englische Presselord 
Beaverbrook hat in seinem Daily Expreß wieder ein 
mal einen Artikel veröffentlicht, in dem er nachdrücklich 
einen Ausbau der englischen Landwirtschaft fordert, um 
Devisen einsparen und Schiffsraum größeren Umfangs für 
kriegswichtige Einfuhren freibekommen lzu können. Es wird 
eine Erhöhung der landwirtschaftlich nutzbaren Fläche um 
4 Millionen Morgen vorgeschlagen und gleichzeitig eine be 
deutende Erhöhung des Viehbestandes!. Dabei hat Beaver 
brook allerdings nicht bedacht, daß eine Steigerung des Vieh 
bestandes unmöglich ist, wenn man auf der anderen Seite 
weite Grünflächen unter den Pflug nimmt und damit die 
Futtergrundlage vermindert. 
Interessant sind aber seine Angaben, daß seit Kriegs 
ausbruch in England der Kälberbestand um Million 
Zurückgegangen sei, ebenso der Schweinebestand und infolge 
der Futtermittelknappheit der Hühnerbestand sogar um 
5 Millionen. Diese Ziffern sind ein eindrucksvoller Beweis 
für die Behinderung der britischen! Einfuhren durch die 
deutsche Seekriegsührung und die weitreichenden Auswirkun 
gen dieser Erfolge. 
Der englische Rundfunk tst allerdings weniger glücklich 
gewesen, als er fast am gleichen Tage wie die Veröffent 
lichung dieses Beaverbrookschen Artikels! ein Loblied auf dre 
englische Lebensmittelversorgung losließ, die im ganzen 
Lande vollkommen ausreichend sei, wobei er sich sogar zu der 
Behauptung verstieg, daß es auch Eier mehr als genug gebe. 
Angesichts der Verminderung des englischen Hühner 
bestandes und des starken Rückganges der Zufuhren aus 
den skandinavischen und baltischen Ländern, aus! denen Eng 
land früher weit mehr als die Hälfte seines Eierbedarfes 
deckte, sind derartige Behauptungen auf den ersten Blick a!s 
mächtig übertriebene Propagandalügen zu erkennen. 
Ebenso falsch ist auch die Behauptung, daß Speck und 
Schinken in genügender Menge vorhanden seien, denn die 
Knappheit dieser Lebensmittel hat bereits eine Erhöhung 
des Schinkenpreises von 1 sh. für ein Pfund auf 2,4 sh. be 
wirkt. . ' 
Diese Preissteigerung, die sich auch be: anderen Lebens 
mitteln in England zeigt, macht die Versorgung für die 
ärmere Bevölkerung immer schwieriger, während die reichen 
Oberschichten ihren Bedarf leichter sicherstellen können. Wie 
im ganzen englischen Leben, so tritt auch hier bei der 
Lebensmittelverteilung die soziale Ungerechtigkeit 
deutlich in Erscheinung. 
Dänische Empörung über die Zumutungen Churchills. 
Kopenhagen, 23. Januar. Die Kopenhagener Presse ver 
zeichnet den schlechten Eindruck, den die Rundfunkansprache- 
Winston Churchills in allen nordischen Ländern ge 
macht hat. 
Churchills Appell an die Neutralen, heißt es z. B. im 
Leitartikel von Nationaltidende, sei ebenso unsachlich in der 
Begründung wie leichtfertig in der Absicht. 
Im Leitaufsatz von Faedrelandet wird gesagt, auf Chur 
chills Aufforderung an Dänemark, seine Neutralität aufzu 
geben und sich England und Frankreich anzuschließen, also 
Deutschland den Krieg zu erklären, gebe es nur ein Nein; 
denn es wäre die halsbrecherischste Abenteurerpolitik, wenn 
der dänische Staat sich auf eine solche Linie einließe. 
Angesichts der Tatsache, daß Churchill seine Vorschläge 
aus der Mitgliedschaft der Neutralen in der Genfer Liga 
herleite, könne ini übrigen nur die Forderung eines Aus 
tritts Dänemarks aus dieser Institution lieber heute als 
morgen wiederholt werden. 
Große Erregung in Tokio. 
Tokio, 23. Januar. Der „Asama Maru"-Zwischenfall 
bildet nach wie vor das Tagesgespräch in Tokio. Die 
Senior-Mitglieder der Minseito, der größten politischen 
Partei Japans, hielten im Zusammenhang mit dem 
Zwischenfall am Dienstag eine Sitzung ab, in der erwogen 
wurde, die Regierung um die sofortige Einberufung des- 
Reichstags zur Besprechung des Zwischenfalls zu ersuchen. 
Zahlreiche Mitglieder der Tohokai, einer Gruppe im 
japanischen UnterhaNse, beschlossen, dem britischen Bot 
schafter in Tokio durch eine Abordnung eine schriftliche 
Forderung auf Herausgabe der 21 Deutschen und Entschuldi 
gung Englands wegen des Zwischenfalls zu überreichen. 
Die Verärgerung über Englands Srcräubermethoden. 
Neuyork, 23. Januar. In großer Aufmachung veröffent 
lichen die Morgenblätter die amerikanische Denkschrift gegen 
die Uebergriffe der britischen Blockadepolitik. Sie nennen 
sie den schärfsten Protest seit Kriegsbeginn. 
New Aorl Herald Tribüne schreibt, aus dem Ton des 
Schriftstücks gehe eine rasch wachsende Verärgerung des 
Staatsdepartements über das anmaßende Benehmen Eng 
lands, sowie über dessen verletzend kurze Abweisung der 
früheren amerikanischen Proteste hervor. 
Die New Jork Times schreibt, die energische Sprache 
drücke mehr aus als einen Protest und lege das Fundament 
für Vergeltungsmaßnahmen, falls die britische Diskrinn 
nierung der amerikanischen! Schiffe andauere. 
Gleichzeitig veröffentlichen die Zeitungen den scharfen 
japanischen Protest gegen das Herunterholen .deiltscher 
Staatsangehöriger von der „Asama Maru". Dre Presse 
bezeichnet die japanische Note als die schärfste Erklärung 
einer neutralen Macht seit Ansang des Krieges, und speku 
liert lebhaft, wie Welt wohl die Japaner gehen werden, um 
ihrem Protest Geltung zu verschaffen. 
Die Interamerikanische NeutralitätskonferenZ. 
Rio de Janeiro, 23. Januar. Die Interamerikanische 
Neutralitätskonferenz, die zurzeit in Rio de Janeiro tagt, 
beschloß, nur Fragen der Seeneutralität innerhalb der 
Hoheitsgewässer zu behandeln, da die Neutralitatssragen 
außerhalb der-Hoheitsgewässer eine Angelegenheit der auf 
der Panamakonfernez vorgesehenen Beratung zwischen den 
amerikanischen Regierungen sei. / . , . 
EI ist daher unwahrscheinlich, daß diese Konserenz ent 
scheidende Beschlüsse zur 300 Meilen-Zone faßt. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 