
Zweite Boruttttags-Aiisgabe. 
deutsches Rochvichfondüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbrertung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin. 
Montag, 26. September 
Nr. 
1528 
Das britische Kabinett zusammengetreten. 
London, 25. September. Das britische Kabinett trat 
am Sonntagvormittag um 10.35 Uhr zu der Kabinetts 
sitzung zusammen, um über die internationale Lage zu be 
raten. 
Die Beratung wurde nach 13 Uhr unterbrochen, um dem 
Premierminister Gelegenheit zu geben, den König auszu 
suchen. 
Wenige Minuten nach Abschluß der Sitzung begab sich 
Chamberlain dann in den Buckingham-Palast, wo er 
dem König ausführlich über seine Besprechungen mit dem 
Führer Bericht erstattete. 
Die Sitzung wurde um 15 Uhr fortgesetzt, nachdem 
Premierminister Chamberlain in Downing Street 10 wie 
der eingetroffen war. An der Nachmittagssitzung nahm 
auch der parlamentarische Unterstaatssekretär im Innen 
ministerium, Geoffrey Lloyd, teil. 
Der einzige Minister, der an den Beratungen des Ka 
binetts nicht teilnimmt, Dominienminister Lord Stan 
ley, traf am Sonntagnachmittag aus Kanada wieder in 
England ein. 
Lord Stanley, dessen Beinleiden sich während der Reise 
ernstlich verschlimmert hat, wurde in Southampton auf 
einer Bahre vom Schiff getragen. Der Minister befindet 
sich jedoch auf dem Wege der Besserung. Man nimmt an, 
daß er in Kürze seine Amstgeschäfte wieder aufnehmen 
tann 
Die Kabinettssitzung wurde um 17 Uhr geschlossen. 
Leichte Entspannung in der Pariser Presse. 
Paris, 25. September. In der Pariser Sonntagspresse 
macht sich eine leichte Entspannung bemerkbar. Wenn man 
sich auch keinem übertriebenen «Optimismus hingibt, so 
hofft man dennoch, daß die kommenden Tage die Möglich 
keit einer friedlichen Lösung der noch bestehenden Mei 
nungsverschiedenheiten bringen werden. 
Bemerkenswert ist die Einmütigkeit, mit der die Blätter 
ohne Unterschied ihrer politischen Richtung hinter der Re 
gierung stehen. 
Der Matin hält es allerdings für notwendig, in ernstem 
Tone vor übereilten Maßnahmen zu warnen. Die erste 
Pflicht Frankreichs bestehe in der Beibehaltung seiner kal 
ten Ueberlegung und darin, daß es sich nicht durch Herans 
forderungen von Provokateuren übertölpeln lasse. 
Die Ehre Frankreichs hänge weder von der Auffassung 
eines Herrn Litwinow noch von den Bszügen eines Herrn 
Benesch ab. 
Der Petit Parisien schreibt, die Godesberger Bespre 
chungen hätten zu einer gewissen Entspannung der inter 
nationalen Lage geführt. Solange die Prager Antwort 
aber noch nicht bekannt sei und solange eine endgültige 
Regelung über die Abtretung der sudetendeutschen Gebiets 
teile nicht erfolgt sei, müsse die Lage immer noch als ernst 
angesehen werden. 
Das rechtsstehende Ordre ist der gleichen Auffassung 
und stellt fest, man dürfe die Vorschläge des Führers nicht 
grundsätzlich zurückweisen. 
Derselben Ansicht ist der Außenpolitiker des Journal, 
der erklärt, die Ausdehnung der Krise, die man infolge der 
Einmischung Litwinows befürchte, stelle einen wirklich 
ernsten Faktor für die Zukunft dar. 
Prag scheute die Wahrheit. 
Ratibor, 25. September. Die tschechische Polizeidirektion 
in Troppau hat folgenden bezeichnenden Erlaß herausge 
geben: 
- „Im Interesse der Erhaltung der öffentlichen Ruhe und 
Sicherheit verbietet die Polizeidirektion in Troppau in 
ihrem ganzen Bereich mit Zustimmung der Landesbehörden 
in Brünn das Photographieren, Filmen oder die Herstel 
lung von Skizzen oder Plänen sämtlicher Gegenstände, Ein 
richtungen und Vorkehrungen, welche mit den in der letzten 
Zeit eingetretenen oder sich noch ereignenden Indizien im 
Zusammenhang stehen, insbesondere die Verfertigung von 
Aufnahmen und Abbildungen der beschädigten Gebäude und 
anderer Objekte, Einrichtungen zur Erhaltung der Ruhe 
und Ordnung, der Verletzten oder Getöteten und ähnliches." 
Bahnvorstand Kratky, ein Muster von Hussit. 
Bärenstein, 24. September. In Ockenau bei Pürsteiu 
im Kaadener Bezirk werden von tschechischer Soldateska 
Schützengräben ausgehoben. Die tschechischen und kommu 
nistischen Mordbrenner ziehen zu diesem Vorhaben sudetsn 
deutsche Männer heran. Wenn diese sich sträuben und 
Widerstand leisten, so schlägt sie das rote Gesindel blutig. 
Besonders brutal führt sich der Bähnvorstand und „Rots 
Wehr"-Führer Kratky auf. Kratky holte sich kürzlich zwei 
Mann Rote Wehr zu Hilfe, ging mit ihnen in das Nach 
bardorf Woslowitz, um seine Wut dort an einem SdP- 
Mann auszulassen. Allein getraute er sich nicht, deshalb 
ließ er seine Begleiter die scharf geladenen Waffen auf den 
Sudetendeutschen richten und so eskortiert den 
SdP-Männ mit Riemen in unmenschlichster Weise. 
Empfänge beim polnischen Austenminister. 
Warschau, 25. September. Der polnische Austenminister 
Beck empfing am Sonnabend den amerikanischen und den 
japanischen Botschafter. 
Der Besprechung mit dem japanischen Botschafter, ins 
der internationalen Lage galt, wird in Warschauer politi 
schen Kreisen mit Rücksicht darauf, daß Japan und Polen 
als Nachbarstaaten der Sowjetunion gemeinsame Inter 
essen haben, viel Beachtung geschenkt. 
Außenminister Be ck empfing ferner den rumänischen 
Botschafter Franasoviei. 
Schwere Kämpfe an der polnisch-tschechischen Grenze. 
Kattowitz, 25. September. Nach Meldungen von der 
polnisch-tschechischen Grenze ist es am Sonnabend in zahl 
reichen Orten von Tschechisch-Schlesien zu schweren 
Kä m p f e n zwischen tschechischer Soldateska und Teilen des 
polnischen Freikorps gekommen, die sich auf das ganze 
Grenzgebiet vom Jablunka-Paß bis nach Oderberg ausge 
dehnt haben. 
Besonders blutige Kämpfe fanden in Karwin, 
Freistadt, Trzyniecz und Oderberg statt. Die 
Tschechen setzten vor allem schwere Maschinengewehre ein, 
die von den polnischen Freikorpsleuten mit Handgranaten 
gestürmt wurden. Aus beiden Seiten hat es groß e Ve r 
luste gegeben. 
Der seit Freitag in Tschechisch-Schlesien tätige polnische 
Geheimsender fordert un Zusammenhang mit diesen 
Kämpfen die polnische Bevölkerung erneut auf, sich auch 
weiter gegen die tschechischen Mordbanditen zur Wehr Zu 
setzen und in dem polnischen Freikorps für die Befreiung 
Zu kämpfen. 
Warschau, 25. September. Die Lage der polnischen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei hat sich in den letzten 
Tagen und Stunden so zugespitzt, daß überall fortwährend 
bewaffnete Zusammenstöße zwischen polnischen 
Volkstumsangehörigen und Tschechen stattfinden. Allmählich 
entwickelt sich ein regelrechter Kleinkrieg. 
Das Stichwort hat den Polen der Geheimsender ge 
geben, der von den Tschechen immer noch vergeblich gesucht 
wird. Die Wirksamkeit des Senders versuchen die tschechi 
schen Behörden dadurch aufzuheben, daß sie überall 
Empfangsgeräte beschlagnahmen oder doch wenigstens 
plombieren. So gilt der Besitz eines Rundfunkgeräts jetzt 
schon als strafbare Handlung wenn nicht gar als Hochverrat. 
Dieser Geheimsender rief nach der Bekanntgabe der 
Mobilmachung die Polen auf, dem Befehl nicht nachzu 
kommen, was einen allgemeinen Boykott des Mobilmachungs 
befehls durch die Polen zur Folge hatte. Entweder fliehen 
sie über die Grenze oder sie verbergen sich in den Wäldern, 
wo sie sich im Kampf mit tschechischer Polizei und kommu 
nistischem Gesindel Waffen verschaffen. 
In Teschen entwaffnete eine Gruppe polnischer Militär 
flüchtlinge eine geschlossene tschechische Militärabteilung und 
eroberte hierbei wertvolles Kriegsmaterial. Mit einer 
zweiten tschechischen Abteilung, die zu Hilfe eilte, kam es 
zu einem Gefecht, bei dem es auf beiden Seiten erheb 
lich eVerl u st e gab. In der Umgebung wurde bei einen: 
Zusammenstoß zwischen der dortigen polnischen Bevölkerung 
und einer Gedarmerieabteilung eine Person getötet und 
mehrere weitere verletzt. 
Mit welchen unerhörten und skrupellosen Methoden die 
Tschechen gegen die Polen vorgehen, dafür finden sich in der 
polnischen Presse zahlreiche Beweise. 
Gazeta Polska berichtet, daß jetzt zahlreichen Angehöri 
gen der polnische Volksgruppe, die nun seit 2 0 lahren 
auf die Anerkennung ihrer tschecho-slowakischen Staats 
angehörigkeit warten, von tschechischen Gendarmen erst die 
Einbürgerungsurkunde überreicht worden sei, dann der 
Mobilmachungsbefehl, um sie mit Waffengewalt zu zwingen, 
den Weg in die tschechischen Garnisonen sofort anzutreten. 
Nach anderen Berichten drohen die Tschechen, die Kinde r 
polnischer Volkstumsangehöriger als Geiseln für den 
Fall eines polnisch-tschechischen Konflikts zu verhaften und 
in die Sowjetunion zu schicken. 
Nach einem Bericht des Expreß Poranny werden von 
den Tschechen in aller Eile an der polnisch-tschechischen 
Grenze Befestigungen angelegt. 
In der Stadt Teschen mache sich ein zunehmender 
L e b e n s m i t t e l m a n g e l bemerkbar, der die Behörden 
bereits gezwungen habe, Lebensmittelkarten einzuführen. 
Der Wert der tschechischen Währung sinke imer mehr, auch 
tschechische Kaufleute nähmen darum nur noch polnische 
Zloty in Zahlung. 
Unter den zahllosen Flüchtlingen, die in Polnisch-Teschen 
über die grüne Grenze eingetroffen sind, befindet sich auch 
der bekannte „Schlonsaken"-Fllhrer Kozdon, der nach 
dem Weltkrieg für die Zusammenarbeit mit den tschechischen 
Behörden eingetreten war, nun aber offenbar seine ver 
fehlte Politik eingesehen hat. 
Polen weist tschechisches Ablenkungsmanöver zurück. 
Warschau, 24. September. Von verschiedenen Auslands 
stellen ist behauptet worden, daß die Prager Regierung mit 
der A' V t restung des Pol nisch e n Si s dlungs - 
gebt et es an Polen einverstanden und bereit sei, 
Verhandlungen mit der polnischen Regierung in dieser 
Frage aufzunehmen. 
Die Polnische Telegraphenagentur stellt hierzu fest, daß 
diese Meldungen jeglicher Grundlage entbehren und der 
Versuch eines tschechischen Ablenkungsmanövers sind. 
Zur Befreiung der Polen bereit. 
Warschau, 24. September. Bei Marschall Rydz-Smig 
ly, dem Chef der polnischen Armee, dem Ministerpräsiden 
ten Skladkowski und dem Außenminister Beck lausen 
ununterbrochen Telegramme aus allen Teilen des Landes 
ein, die die Bereitschaft Zum bedingungslosen Einsatz zur 
Befreiung der polnischen Bevölkerung von der tschechi 
schen Unterdrückung zum Ausdruck bringen. 
Wer regiert in Prag? 
Warschau, 25. September» Wie die Polnische Tele 
graphenagentur aus Prag meldet, ist die von dem tschechi 
schen Innenminister Cerny verfügte Einstellung der kommu 
nistischen Zeitungen „Rote Fahne", „Rüde Pravo" 
und „Halo Noviny" wieder rückgängig gemacht 
worden. Wie die Polnische Telegraphenagentur wissen will, 
haben die tschechischen Kommunisten dies dem direkten 
Eingreifen Moskaus zu danken. Die sowjetrussische 
Gesandtschaft habe gegen das Verbot der kommunistischen 
Hetzblätter beim Staatspräsidenten Benesch und bei dem 
neuen Ministerpräsidenten General Syrowy intervenier:. 
Tie tschechische Mobilmachung eine Provokation. 
Warschau, 25. September. Die nach der Ueberreichung 
des d e utMe n Memo r andums entstandene Lage ist 
in der polnischen Presse Gegenstand zahlreicher Berichte, die 
aus Godesbergs London und Paris stammen. Im allge 
meinen wird festgestellt, haß das Memorandum eine Ent 
spannung in den europäischen Hauptstädten ausgelöst 
habe. 
Der in Godesberg weilende Sonderberichterstatter der 
«Gazeta Polska schreibt, die Hauptschwierigkeit 
liege bei Prag, das den Einflüsterungen der Komin 
tern erlegen sei und seinen letzten Trumpf auf den Tisch 
geworfen habe, nämlich die allgemeine Mobilmachung. Die 
Nachrichten, die indessen in dem Verlaufe der letzten Nacht 
eingetroffen sind, zeigten, daß diese Karte diesmal zu früh 
ausgespielt worden sei, während die Tschecho-Slowakei sich 
bisher immer mit ihren Trümpfen verspätet habe. 
Kurjer Poranny schreibt, Chamberlain habe Godesberg 
mit der Ueberzeugung verlassen, daß die Besprechungen mit 
Deutschland nicht abgebrochen sondern abgeschlossen sind. 
Eine neue Etappe in der Fühlungnahme zwischen hen Groß 
mächten habe begonnen. Ihr Kennzeichen sei, daß sich 
England aus der Rolle eines Vermittlers z u 
rückgezogen habe. 
Diese Weigerung Großbritanniens, sich noch 
weiter als Vermittler zu engagieren, erkläre sich aus dem 
provokatorischen Verhalten der tschechischen 
Regierung, die durch die Mobilmachung während der 
Verhandlungen in Godesberg die Lage außerordentlich kom 
pliziert habe. Auch die Regierung Daladier werde 
genau so wie bisher sich nicht für die wahnsinnigen Unter 
nehmungen Prags engagieren wollen, und auch in 
Frankreich werde die tschechische Mobilmachung als 
eine Provokation empfunden. 
Wenn Benesch, so schreibt Expreß Poranny, den fran 
zösisch-englischen Plan angenommen habe, dann sei das 
nur ein Manöver gewesen. Er habe so Frankreich 
und anschließend England zu einer bewaffneten Interven 
tion verpflichten wollen. Die blutige Rückkehr der tschechi 
fchen Truppen in die vorher freiwillig geräumten sudeten 
deutschen Gebiete und die anschließende allgemeine Mobil 
machung hätten nur ein Ziel gehabt, Deutschland zu 
provozieren. 
Als Chamberlain Godesberg verließ, habe er erklärt, daß 
jetzt alles an Prag liege. Er habe damit zu verstehen ge 
geben, daß er die Forderungen Deutschlands für annehm 
bar hielt, andernfalls hätter er es auch gar nicht übernom 
men, das Memorandum den Tschechen zu übergeben. B e 
n e s ch habe sechs Tage Z e it zum Nachdenken er 
halten. In diesen, sechs Tagen werde er sich endgültig da 
von überzeugen, daß er mit der Hilfe von keiner Seite rech 
nen könne. 
Polenfeindliche Maßnahmen in Paris. - 
Warschau, 25. September. Wie die Polnische Telegra 
phen-Agentur aus Paris meldet, macht sich dort eine zu 
nehmende polenfeindliche Stimmung bemerk 
bar. Dies kommt in der Entlassung polnischer Arbeiter 
zum Ausdruck und auch darin, daß vielfach in Paris woh 
nenden Polen die Wohnungen von ihren französischen 
Mietsherren gekündigt werden. 
Der rumänische Außenminister bei Stojadinowitsch. 
Belgrad, 25. September. Der rumänische Außenminister 
Comnen hatte am Sonntagmorgen auf der Durchreise 
nach Bukarest rn Subotica (Maria-Theresiopel) eine 
Zusammenkunft mit dem jugoslawischen Ministerpräsiden 
ten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch. 
Politisches Bersammlungsverbot in Jugoslawien. 
Belgrad, 24. September. Innenminister Korosch ei/ 
erließ ein allgemeines politisches Versammlungs- und Kund 
gebungsverbot, um „angesichts der gespannten außenpoliti 
schen Lage den öffentlichen Frieden sowie die Ruhe und 
Ordnung aufrechtzuerhalten". 
Von diesem Verbot werden betroffen alle Kundgebun 
gen, Versammlungen und Umzüge unter freiem Himmel 
sowie die Bildung politischer Diskussionsgruppen auf 
öffentlichen Plätzen und in den Straßen. Dagegen sind alle 
wirtschaftlichen und kulturellen Kundgebungen erlaubt, 
wenn auf ihnen keine politischen Fragen behandelt werden. 
Militarisierung der rotspanischen Häfen. 
Saragossa, 24. September. Immer wieder versuchen 
die sowjetspanischen Gewalthaber, der Welt einzureden, daß 
die nationalspanische Luftwaffe friedliche Städte und 
Dörfer angreife und sich nicht auf die Bombardierung mili 
tärischer Anlagen beschränke. 
Wie es in Wirklichkeit um diese „friedlichen Ziele" be 
stellt ist, geht deutlich aus einer vom 16. August 1938 da 
tierten Verordnung des Bolschewistenausschusses in Barce 
lona über die Militarisierung der Häfen hervor. 
Die Verordnung, die drei Tage später im „Gesetzblatt 
der Republik" veröffentlicht wurde, enthält folgende Be 
stimmungen : 
„Die Hafenzonen mit allen ihren Anlagen werden 
als Kriegszone erklärt und der ausschließlichen Ge 
richtsbarkeit der örtlichen Militärkommandos 
u n t e r st e I l L. 
„Alle der Junta für Hasenanlagen und Parks unter 
stellten behördlichen Stellen und Organisationen wie die in 
den erwähnten Zonen liegenden Lager, Depots und Werk 
stätten, desgleichen das technische Personal und die in den 
Hafenanlagen Beschäftigten werden militarisiert und als 
solche dem Kriegsgericht unterstellt. 
„Das Verteidigungsministerium erläßt die zur Durch 
führung dieser Verordnung erforderlichen Aussührungs- 
und Zusatzbestimmugnen." 
K britische Soldaten verletzt. 
Jerusalem, 24. September. Bei Deir Ghussun explo 
dierte unter dem Wagen einer britischen Militärpatrouille 
eine Landmine. Aus dem zerstörten Wagen wurden sechs. 
Soldaten verletzt geborgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Willnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin» 