
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 13. Juni 
Nr. 
915 
Die Abordnung der Legion Condor in Neapel. 
Neapel, 13. Juni. Die deutsche Offiziersabordnung der 
Legion Condor hat sich am Montag nach Neapel begeben, 
wo ihr von den Behörden und der Bevölkerung ein außer 
ordentlich herzlicher und kameradschaftlicher Empfang bereitet 
wurde. 
England will zur Einkreisung den Dolchstoß fügen! 
London, 13. Juni. Angesichts der Festigkeit des deutschen 
Volkes gegenüber zweifelhaften Beteuerungen britischer Po 
litiker und angesichts der außerordentlich wirksamen Fest 
nagelung der kriegshetzerischen Einkreisungspoli 
tik Londons versucht die englische Presse nunmehr Ver 
stärkt, die Welt von der angeblichen Lauterkeit der Briten 
zu überzeugen. 
Zugleich wird in historischer Perfidie ein neuer Dolchstoß 
gegen Deutschland in Form organisierter Irreführung des 
deutschen Volkes offen erwogen. 
Zunächst werden die Halifax-Ausführungen im Ober 
haus am Montag von der Presse mit heroischen Akzenten 
verzeichnet. Ausgerechnet die Times wirft dabei der deut 
schen Presse eine Art Intellektualismus vor, ohne Verständ 
nis für „gerade Motive und einfache Erklärungen"; aus den 
erbosten Formulierungen geht der ganze Zorn des alten 
„ehrlichen" John Bull darüber hervor, daß der deutsche 
Michel unechter Treuherzigkeit nicht mehr auf den Leim 
geht. 
Die „Times" verteidigt „die britischen Führer" mit 
Verzweiflung gegen das unauslöschliche Odium unan 
ständiger E:nk r ei sungsbest r e b u n ge n. Im 
übrigen behandelt das Blatt mit Eifer das britische System 
der schönen Redensarten, ein Zeichen, daß auch hier der Hieb 
gesessen hat: Eine ganze Reihe von Artikeln in der deutschen 
und der italienischen Presse hätten neuerdings als ihr 
Thema gewählt „Lauter Worte, wo aber sind die Taten?", 
als wenn die britischen Avancen zunächst mit großen Opfern 
beginnen müßten. 
Der Kern der Politik, meint das englische Blatt, seien 
aber doch gerade d:e Worte, denen „entsprechend" dann 
Taten folgen würden, natürlich, sobald diesbezügliche Be 
schlüsse gefaßt worden seien, und vor allem hier ist es 
Zweifelhaft, ob die „Times" auf den Wortbruch der Alliier 
ten beim Weltkriegsende anspielt auf beiden Seiten die 
Ueberzeugung bestehe, daß jeder sein Wort halten werde. 
Auch der Vorwurf, daß 'Großbritannien versuche, die bal 
tischen Staaten aus ihrer Neutralität herauszulocken, sei 
selbstverständlich eine völlige Verdrehung der Wahrheit. 
Nicht besonders logisch wirkt die Unterstreichung der 
englischen Macht und Herrlichkeit zugleich mit der Fest 
stellung, daß England jene wirkungsvolle Dynamik besitze, 
die gepaart sei mit der Fähigkeit stillzuhalten. „Times" 
schließt seine Ausführungen mit der betonten Feststellung, 
daß die Oberhaus-Debatte nutzbringend gewesen sei. 
Daily Telegraph holt anscheinend im Zuge einheit 
licher Richtlinien ebenfalls das bei England stets selt 
sam klingende Getön von gutem Willen und Vertrauen auf 
beiden Seiten zu Hilfe. Das Blatt ist unzufrieden, daß die 
Deutschen „die wiederholten und positiven Versicherungen 
der britischen Minister" nicht hören wollen. 
Als Ausweg schlägt das Blatt uugeheuerlicherweise eine 
offizielle britische Zentrale fürhochver» 
räterische Agitation im Deutschen Reich vor, 
um das deutsche Volk in ähnlich unheilvoller Weise zu be 
einflussen wie 1918, als die Engländer an der Front mit 
ihrem Latein zu Ende waren. 
Aus einem Bericht des parlamentarischen Mitarbeiters 
der „Times" geht hervor, daß der Vorschlag des „Daily 
Telegraph", eine agitatorische Nebelwand zwischen Deutsch 
lands Volk und Führung zu schalten, über Emigranten 
träume hinaus zur fixen Idee in England geworden ist. 
Der Korrespondent schreibt, Wohl beständen Presse und 
Rundfunk und die Betätigungen des „British Council". 
Man könne aber nicht von der Hand weisen, daß alle diese 
verschiedenen Anstrengungen, die ausländischen Nationen zu 
erreichen, neue Zusammenfassungen und Vereinheitlichung 
der Leitung erforderlich machten, vor allem in einer Zeit, wo 
in gewissen Ländern gefährliche Behauptungen aufgestellt 
würden. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß die britische 
Regierung sich über diese Bemühungen völlig im klaren sei. 
Wie verlautet, fährt der Verfasser in Erinnerung an den 
Greuellüge n - A u s s ch uß der Weltkriegs 
entente fort, habe die britische Regierung bereits Pläne 
zur Schaffung eines Jnsormationsministeriums ausgear 
beitet, das im Kriegsfalle selbstverständlich sofort arbeiten 
würde. Es bestehe aber kein Grund, warum nicht ein solches 
Ministerium bereits in Friedenszeiten als eine 
Art Zentralorganisation in der Uebermittlung von Nach 
richten nach dem Ausland benutzt werden sollte! 
Wie sehr die Londoner Presse die Haltung der deutschen 
Öffentlichkeit gegenüber den englischen Beteuerungen ver 
folgt, geht ans einer Berliner Meldung des Daily Herald 
hervor; hier heißt es, die Feststellung der Einkreisung sei so 
unangenehm erfolgreich, daß der deutsche Mann auf der 
Straße davon völlig überzeugt sei. 
Englands Nein verschärft die Spannung um Tientsin. 
London, 13. Juni. Aulls nicht in letzter Minute eine 
Einigung zwischen Japan und Großbritannien erzielt wer 
den kann, wird die britische und die französische Nieder 
lassung in Tientsin vom Mittwoch an von Japan blockiert 
werden. Allmählich beginnt sich die vorher so großspreche 
rische Londoner Presse ernste Sorgen zu machen über den 
Stand der Dinge in Tientsin. Bekanntlich fordern bie Ja 
paner die Auslieferung von vier verdächtigen Chinesen, 
während sich die Engländer bisher geweigert Haben, diese 
auszuliefern, angeblich, weil von Japan keine Beweise für 
die Schuld der Chinesen erbracht worden seien. 
Der diplomatische Korrespondent -der Times schildert, 
daß zwischen London und Tokio in den letzten Tagen ein 
reger Telegrammwechsel stattgefunden habe, in der Hoff 
nung, daß man in letzter Minute doch noch eine Kompro 
mißformel finden werde. Bisher beharrten die Japaner je 
doch auf der glatten Forderung auf Auslieferung dev 
Chinesen. 
News Chronicle meint, es bestehe noch gewisse Aussicht, 
einen Abbruch der Verhandlungen zu vermeiden, und zwar, 
wenn man sich dahingehend einigen würde, daß eine bri 
tisch-japanische Kommission gemeinsam die Schuld der Chi 
nesen prüfen solle. Sollte sich die japanische Regierung 
aber darauf nicht einlassen, dann sei es sehr gut möglich, 
daß eine ernste Krise im Fernen Osten entstehe. 
Paris: „Bloße Taktik Dr. Todts!" 
Paris, 13. Juni. Die sarkastischen Dementis der Zweck 
lügen über den deutschen Westwall durch Dr. To dt 
werden vom Petit Parisien und Journal als bloße Manöver 
der Deutschen „durchschaut"; diese wollten eben sich selbst 
Sicherheit suggeriren und dem Ausland einreden, daß ein 
Angriff auf den Westwall ein von vornherein mit dem 
blutigsten Mißerfolg verbundenes Unterfangen wäre. 
Der Berliner Journal-Vertreter behauptet, die deutschen 
Zeitungen legten etwas zu großen Nachdruck auf die Qua 
litäten der deutschen Westbefestigungen, was das deutsche- 
Volk höchst mißtrauisch stimme! 
Strang nimmt mit Polen Fühlung. 
Warschau, 13. Juni. Am Montagabend traf, von Lon 
don kommend, der Chef der Mitteleuropäischen Abteilung 
im Foreign Office, Strang, mit dem Flugzeug in 
Warschau ein, wo er sofort mit maßgeblichen polnischen 
Stellen Fühlung nahm. Strang reiste am Dienstag nach 
Moskau weiter. 
Gazeta Polska weist darauf hin, daß sich die sowjetische 
Presse weiter mit dem Strang-Unternehmen überhaupt nicht 
befasse, sondern ihre ganze Aufmerksamkeit ausschließlich auf 
die Lage in China und die letzten militärischen Operationen 
der japanischen Truppen, konzentriere. 
„Nervöses Fieber auf dem polnischen Finanzmarkt." 
Warschau, 13. Juni. Auf die immer gefährlicher werden 
den wirtschaftlichen Auswirkungen der in Polen künstlich 
erzeugten Kriegspsychose weist in 'besorgtem Ton das Re 
gierungsblatt Kurjer Poranny hin. Die Zeitung stellt fest, 
daß auf dem Finanzmarkt „Zeichen eines nervösen Fiebers 
zu notieren" seien und beklagt es, daß selbst Wechsel, die mit 
dem Giro der reichsten Jndustriefirmen versehen seien, an 
der Lodzer Börse nicht diskontiert würden, so daß in meh 
reren bedeutenden Produktionszweigen ein Stillstand ein 
getreten sei. 
Die „Nervosität einer Gruppe des Volkes" mache sich 
nicht nur in dem Hamstern von Lebensmittelvorräten be 
merkbar, sondern auch in dem von Banknoten bei gleichzeiti 
ger Realisierung der Wertpapiere. Schließlich seien die 
Kurse für Staatspapiere auf den polnischen Börsen weiter 
ganz erheblich gesunken. 
Das Blatt richtet weise Ermahnungen an die Bevölke 
rung, die sie somit für die zwangsläufigen Folgen der von 
England veranlaßten polnischen Regierungspolitik verant 
wortlich machen will. 
Polen wütet gegen seine Minderheiten. 
Warschau, 13. Juni. In Tarnopol (Ostgalizien) wurden 
wieder fünf Mitglieder der „Ukrainischen Nationalen Orga 
nisation" zu Zuchthausstrafen verurteilt. 
Warschau zur Verhaftung des polnischen Spions. 
Warschau, 13. Juni. Die polnische Presse berichtet in 
verhältnismäßig kleiner Aufmachung und mit Zurückhal 
tung über die Verhaftung des polnischen Zollinspektors in 
Danzig, Lipinski. Die wohlverdienten Prügel für den 
ertappten polnischen Dünkelmann haben den Kurjer Polski 
allerdings in höchsten Zorn gebracht. Er erklärt, das sei 
ein Spiegelbild des brutalen Systems und der nichtswürdi 
gen Methoden, mit denen man Polen provoziere und womit 
man aus Danzig ein Pulverfaß für Nordeuropa machen 
wolle. Das Dritte Reich habe den Wunsch, von den inneren 
Schwierigkeiten in Deutschland und Italien abzulenken (!!) 
Moskau beharrt auf Intervention im Baltikum. 
Moskau, 13. Juni. Die Prawda beschäftigt sich in einem 
offiziösen Leitartikel erneut mit der Frage der „Garantie" 
für die drei baltischen Staaten, über die sich England, 
Frankreich und die Sowjetunion bekanntlich immer noch 
unterhalten. Das Blatt betont noch einmal mit Nachdruck 
den Standpunkt' Moskaus, der auf ein Jnterventionsrecht 
in Lettland, Estland und Finnland hinausläuft, wenn deren 
„Neutralität direkt oder indirekt verletzt wird." 
Welche Absichten der Moskauer Politik dabei Vorschwe 
ben, läßt sich aus den Aeußernngen des Blattes unschwer 
erkennen. Bald wird darin von einer „dreifachen Garantie 
der Neutralität der baltischen Staaten" gesprochen, bald von 
einer „Hilfeleistung bei einem direkten oder indirekten An 
griff seitens der Diktaturen". Auf jeden Fall aber scheint 
für das bolschewistische Blatt eine eigene Willens 
äußerung der drei erwähnten Staaten überhaupt nicht 
in Frage zu kommen. 
Zur Begründung der Forderungen des Kreml führt die 
„Prawda" recht eigenartige Argumente ins Feld. Beson 
ders den Einwand, daß die Annahme einer solchen „Unter 
stützung" die drei Länder ihrer Souveränität be 
rauben könne, will sie keinesfalls gelten lassen. Das Blatt 
stellt vielmehr die zynische Gegenfrage, olb denn diejeni 
gen, die einen solchen Standpunkt verfechten, damit auch 
sagen wollten, daß zum Beispiel die von den Westmächten 
garantierten Staaten, wie Polen, Rumänien, Griechenland 
und die Türkei, desgleichen ihre Souveränität eingebüßt 
hätten? 
Mit besonders scharfen Worten wendet sich die Sowjet 
zeitung gegen die baltischen Staatsmänner, unter nament 
licher Erwähnung des estnischen und des finnischen Außen 
ministers, die eine „Garantie" der Sowjetunion für ihre 
Länder ablehnen. „Prawda" beruft sich abschließend auf 
gewisse Auslassungen Churchills und Kerilli s', die 
bezeichnenderweise als Kronzeugen für den Moskauer 
Standpunkt aufgerufen werden. 
HM zu der Frage der internationalen Niederlassungen. 
Washington, 12. Juni. Außenminister Hu II hatte am 
Montag eine längere Unterredung mit dem amerikanischen 
Botschafter in Tokio, Grew. In der Pressekonferenz deu 
tete Hull später an, daß die Vereinigten Staaten nicht die 
Absicht hätten, entsprechend der japanischen Forderung ihre 
Rechte in den Internationalen Niederlassungen in China 
aufzugeben. 
Washington schließt seine Gesandtschaft in Tirana. 
Washington, 12. Juni. Außenminister Hu II teilte mit, 
daß die albanischen Behörden dem amerikanischen Gesandten 
in Tirana, Grant, mitgeteilt hätten, das albanische 
Außenamt werde geschlossen, weswegen den Chefs der frem 
den Missionen in Albanien nicht mehr das Recht der Ex 
territorialität gewährt werden könne. Der Gesandte sei da 
her von Hull angewiesen worden, die Gesandtschaft zu 
schließen und mit dem gesamten Stab Zurückzukehren. 
Ueber d:e Frage der Anerkennung wollte sich Hull nicht 
äußern. In Amtskreisen wurde aber erklärt/daß die Abbe 
rufung des Gesandten weder jure noch 6e taeto den 
Uebergang der Souveränität auf Italien anerkenne. Es be 
stehe nicht die Absicht, in Tirana ein amerikanisches Konsu 
lat Zu errichten. 
Was Lindbergh vor dem Haushaltsausschuß aussagte. 
Washington, 13. Juni. Gleichzeitig mit der Einbringung 
der 292,6 Millionen Dollar-Wehrvorlage für zusätzliche Luft 
aufrüstung wurde der Inhalt der bisher geheimgehaltenen 
Aussagen Oberst Lindberghs vor dem Haushaltsaus 
schuß veröffentlicht. 
Wie bereits durchsickerte, empfahl Lindbergh, besonderen 
Wert auf die Qualität der Kriegsflugzeuge zu legen. Be 
züglich der Quantität könnten die Vereinigten Staaten 
doch nicht mit Europa konkurrieren, auch mache die geo 
graphische Lage eine große Luftflotte unnötig. 
Lindbergh wies ferner auf die aeronautische Forschungs 
arbeit in Deutschland hin, die mit erstaunlichem Erfolg 
durchgeführt werde. Die deutschen Kriegsflugzeuge seien 
den amerikanischen weit voraus. 
Scharfe republikanische Anklage gegen! Roosevelt. 
Washington, 13. Juni. Die isolationistischen Republi 
kaner haben ihre seit mehreren Wochen hartnäckig verfolgten 
Bemühungen, die Annahme der sogenannten Bloom- 
ZI o r I a g e im Außenausschuß des Unterhauses zu verhin 
dern, soweit es sich um den Ausschuß handelt, aufgegeben. 
Die nach dem jüdischen Vorsitzenden dieses Ausschusses be 
nannte Vorlage sieht bekanntlich die Aufhebung der 
Waffensperre auf Grund des geltenden Neutralitätsgesetzes 
und an ihrer Stelle die Anhängung einer Klausel vor, wo 
nach der Bundespräsident im Kriegsfalle jene „Gefahr 
zonen" bestimmt, in denen der amerikanische Handel auf 
eigenes Risiko hin betrieben Werden kann. 
Zu dieser scheinbaren Schwenkung der Isolationisten er 
klärt nun der republikanische Abgeordnete Fish, daß der 
Kampf gegen die Bloom-Vorlage keineswegs im Plenum 
aufgegeben sei und in der Oeffentlichkeit der Vereinigten 
Staaten von Nordamerika weitergeführt werde. 
Roosevelt, der hinter der Bloom-Vorlage stehe,- sei 
nicht mehr neutral, sondern entschlossen, Amerika in einen 
Krieg zu verwickeln, um mit dem Blute der amerikanischen 
Bevölkerung den Weltpolizisten zu spielen. Roosevelt wolle 
nicht Gefahrzonen, sondern Kampfzonen gegen Italien und 
Deutschland errichten, damit die Kriegsgewinnler und die 
Hochfinanz mit England, Frankreich und Sowjetrußland 
ungestört ihre Geschäfte besorgen könnten. 
Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, sammelte der 
führende Isolationist des Senats, der Republikaner Nye, 
in den letzten Wochen Unterschriften für eine Petition, die 
sich gegen jede Aenderung des Neutralitätsgesetzes und ins 
besondere gegen die Aufhebung der Waffensperre richtet. 
Nye äußerte sich gegenüber seinen politischen Freunden, 
daß er für diese Petition etwa 30 Unterschriften zusammen 
bringen werde. Falls es den Anhängern des Jnterventions- 
Programms gelingen sollte, dennoch die Aufhebung der 
Waffensperre durchzusetzen, so würden sich, wie Nye ver 
sprach, sämtliche Unterzeichner der Petition verpflichten, sich 
an dem Redekampf nn Senat, wenn nötig während des gan 
zen Sommers, zu beteiligen, um die Annahme einer Vor 
lage zur Aenderung des Neutralitätsgesetzes zu verhindern. 
Gegen die demokratische Scheinheiligkeit. 
Washington, 13. Juni. Der bekannte Journalist Boake 
Carter, dessen tägliche Leitartikel von über 7 Millionen 
Amerikanern gelesen werden, kommt auf den Besuch 
des englischen Königspares zu sprechen und richtet dabei hef 
tige Anklagen gegen die Einstellung weiter amerikanischer 
Kreise gegenüber den autoritären Staaten. 
Carter schreibt, als Mussolini vor zwei Jahren den 
Führer besucht habe, und der F ü hrer im vergangenenJiahre 
diesen Besuch erwidert habe, habe man in den Vereinigten 
Staaten geglaubt, sich über die umfangreichen Vorsichts 
maßnahmen der Polizei und die militärischen Paraden be 
lustigen zu müssen. Man habe sich an die Brust geschlagen 
und ausgerufen: „Seht diese Diktatoren, die aus Angst vor 
ihrem Volk nur hinter Mauern von aufgepflanzten Bajo 
netten zu gehen wagen, während wir, die freien demokra 
tischen Völker, und unsere Herrfcher sich nach Belieben frei 
bewegen können!" 
Jetzt, da das Herrscherpaar einer befreundeten demokra 
tischen Nation das demokratische „freie" Amerika besuchte, 
habe man es gezwungen, sich hinter einer Mauer von Bajo 
netten, von Gewehren, von Geschützen, von Maschinenge 
wehren, von Polizisten und Detektiven zu bewegen, Din 
gen, die die Staatsbesuche der sogenannten Diktatoren weit 
in den Schatten stellten. 
Man habe es hier mit einem klassischen Beispiel demo 
kratischer Schein Heiligkeit und Ueberheb- 
Itchkeit zu tun; wenn die Amerikaner ihr Gewissen be 
tören wollten, indem sie sich einredeten, ihre staatlichen Ver 
hältnisse seien besser als die der totalitären Staaten, so 
machten sie sich nur selbst zu Narren. Erst wenn die Ame 
rikaner genügend Realismus aufbrächten, um über ihr eige 
nes Pharisäertum zu lachen, hätten sie das Zeug Zu einer 
wirklich großen Nation. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin« 