
Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Mai 
Nr. 
772 
Der Führer prüft die Befestigungen in der Saarpfalz. 
Saarbrücken, 17. Mai. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber setzte am Mittwoch seine Inspektionsreise im 
Räume der Saarpfalz fort. 
Die Besichtigungsfahrt der Reichs- und Gauleiter. 
Zweibrücken, 17. Mai. Am zweiten Tage der großen 
Besichtigungsfahrt der Reichs- und Gauleiter in 
das Befestigungsgebiet im Westen fuhren die Gäste des 
Oberbefehlshabers des Heeres am Mittwochmorgen zunächst 
von Saarbrücken aus in das Gelände des Würz 
bach t a I e s und nach Zweibrücken. 
Hier konnten sie sich von der Stärke, Vollkommenheit 
und Vielgestaltigkeit der gewaltigen Verteidigungsanlagen 
überzeugen. Die Bunker und die übrigen Verteidigungs 
bauten sichern auch hier das Land selbst gegen die heftigsten 
Angriffe. Auch die ausgedehnten und vielgestaltigen Hin 
dernisbauten in diesem Gebiet, die jedes Vorwärtskommen 
des Feindes aufhalten, die Drahtverhaue, Betonhindernisse 
und Kampfwagengräben, die selbst den schwersten Panzer 
wagen das Vorwärtskommen unmöglich machen, boten ein 
eindrucksvolles Bild der gewaltigen Arbeitsleistung, die 
hier in unglaublich kurzer Zeit vollbracht worden ist. 
Die führenden Männer des Heeres und der Partei wur 
den wieder wie am Vortag in allen Orten, die sie passierten, 
von der Bevölkerung mit Jubel empfangen. In diesem 
Jubel und in dreser Begeisterung kam die Treue dieses 
Grenzgebietes im Westen zum Reich, aber auch der Dank 
dafür zum Ausdruck, daß durch das gewaltige Werk ihre 
Heimatscholle für ewige Zeiten vor jedem fremden Zugriff 
gesichert worden ist. 
Von Zweibrllcken aus erfolgte die Weiterfahrt auf die 
südwestlich der Stadt gelegenen Höhenzüge. Auch hier bot 
sich der umfassendste Ueberblick über das geniale Werk die 
ser Verteidigungsbauteu, wobei die moderne Verteidigungs 
technik die von der Natur geschaffenen Vorteile im Gelände 
bis gur letzten Möglichkeit ausnützt. 
Mussolini ehrt den Einiger Italiens. 
Turin, 17. Mai. Im Verlauf seiner Besichtigungsreise 
durch Piemont stattete Mussolini auf der Fahrt von 
Pinerolo nach Asti in Santena der Gruft des Staatsmannes 
Cavour, des Einigers Italiens, einen kurzen Besuch ab. 
An der Grenze der Provinz Asti wurde Mussolini von 
Marschall Badoglio, der aus jener Gegend stammt, 
herzlich willkommen geheißen. 
In schneller Fahrt ging es dann nach der Provinzhaupt 
stadt, wo den Duce eine gewaltige Volksmenge erwartete. 
Vor allem waren es hier mehrere tausend Kinder, die 
Mussolini in dem neu errichteten und fast vollendeten Heim 
„Pietro Badoglio" mit unbeschreiblichem Jubel begrüßten 
und ihm eine begeisterte Huldigung darbrachten. 
Aus dem Hauptplatz richtete Mussolini an die versam 
melte Volksmenge einige Worte der Anerkennung für die in 
ihrer Provinz geleistete hervorragende Aufbauarbeit, die 
einen Sturm der Begeisterung auslösten. 
Ein erhebender Augenblick war es, als Mussolini aus 
seiner Fahrt durch das Tal von Bardonechia mit einem 
Eisenbahnzug zusammentraf, der 1500 Italiener, die bisher 
in Frankreich gelebt hatten, nach der Heimat zurückbeför 
derte. Mit unbeschreiblichem Jubel winkten die italienischen 
Arbeiter mit ihren Frauen und Kindern dem Duce mit 
Tüchern und Fähnchen aus den Wagenfenstern zu, über 
glücklich, ihm gleich beim Betreten des Heimatbodens ihren 
tiefgefühlten Dank dafür abstatten zu können, daß er ihnen 
nach hartem Leben in der Fremde jetzt in der Heimat neue 
Arbeitsmöglichkeiten schafft. 
Am letzten Abend seines Aufenthalts in T urin be 
reitete die Bevölkerung Mussolini noch einmal eine groß 
artige Kundgebung. In ununterbrochenen Marschkolonnen 
zogen die Schwarzhemden und alle Angehörigen der faschisti 
schen Organisationen über eine Stunde lang am Regie 
rungspalast vorbei. Die Stadt erstrahlte in festlichstem Lich 
terglanz. Auf den Kuppeln der den mächtig 
überragenden Kirchen waren Hunderte von flackernden 
Talglichtern angebracht, die die Formen der Kuppeln leuch 
tend gegen den Nachthimmel abzeichneten. 
Der Palazzo Madama war von weißem Scheinwerfer 
licht übergössen und enthüllte noch stärker als bei Tag die 
Schönheiten seiner barocken Architektur. Auf dem Balkon 
der Präfektur stand Mussolini und grüßte zu dem Fackel 
zug hinunter, der sich unter brausenden Evviva-Rusen vor 
beibewegte. 
Immer wieder verlangte die Menge den Duce zu sehen, 
der schließlich einige Worte sprach. „Meine Kameraden von 
Turin", so sagte er, „in diesen Tagen habe ich gesehen, daß 
zwischen Eurem und meinem Geist eine vollkommene Ueber 
einstimmung besteht. Ich habe gefühlt, daß Ihr einen stahl 
harten Glauben besitzt, der jede Prüfung bestehen kann. 
Wenn ich mich jetzt von Euch verabschiede, so kann ich Euch 
sagen, daß diese drei Tage für immer in meinem Gedächt 
nis eingegraben sein werden." 
Noch mehr als ein Dutzend mal mutzte sich Mussolini auf 
dem Balkon zeigen, ehe die Menge den Platz verließ. 
~Danzig so deutsch, wie Rouen französisch." 
Belgrad, 17. Mai. Der Berliner Vertreter der Wreme 
bemerkt, daß Danzig genau so deutsch sei wie Rouen franzö 
sisch, Liverpool englisch oder Kragujewatz jugoslawisch. Das 
Hakenkreuz werde in Danzig genau so verehrt wie im Drit 
ten Reich. Berlin könne ruhig auf die Lösung der Danziger 
Frage warten. 
Die italienisch-jugoslawische Freundschaft. 
Belgrad, 17. Mai. Zum Abschluß der Jtalienreise des 
Prinregentenpaares veröffentlichen die Blätter herzlich ge 
haltene Leitartikel, in denen sie die durch diesen glänzend ver 
laufenen Staatsbesuch noch vertiefte Freundschaft zwischen 
Italien und Jugoslawien unterstreichen, die begeisterte Auf 
nahme der jugoslawischen Gäste rühmen und vor allem die 
italienischen Freundschaftserklärungen wiederholen. 
Politika schreibt, der römische Staatsbesuch des jugosla 
wischen Prinzregentenpaares habe gezeigt, daß die den bei 
derseitigen Lebensinteressen dienende italienisch-jugoslawische 
Freundschaft kräftig und dauerhaft sei. Der Friede an 
der Adria sei nicht nur für die beiden Nationen wichtig, 
wie auch die Zusammenarbeit auf den verschiedensten Gebie 
ten nicht nur ihnen nütze, sondern zugleich zur Festigung 
und Erhaltung des Friedens in Europa beitrage. 
Wreme betont ebenfalls, daß dieser Besuch außer einer 
neuen Bekräftigung der italienisch-jugoslawischen Freund 
schaft eine Kundgebung des Friedens und des Willens zu 
friedlicher Zusammenarbeit gewesen sei. Beide Blätter 
heben noch besonders hervor, daß das ganze italienische Volk 
dieser Freundschaftspolitik begeistert zustimme. 
Sowjetpakt „unter allen Umständen". 
Belgrad, 17. Mai. Das außenpolitische Interesse der 
jugoslawischen Presse gilt weiter dem englisch-französischen 
Bemühen, mit Moskau zu einer Vereinbarung zu kommen. 
Politika berichtet ausführlich, welche Aufregung und Ent 
täuschung die Bestellung Maiskys zum Sowjetver 
treter in Paris und London verursacht hat. 
Der Londoner Vertreter der Wreme schreibt, die Sowjets 
wollten damit England klarmachen, daß ihre Note eine For 
derung enthalte und sie keinen Gedankenaustausch, sondern 
eine klare Antwort auf ihre Vorschläge wollten. 
Der Pariser Vertreter der „Wreme" bemerkt, in Paris 
und London wünsche man „unter allen Umständen" ein 
Bündnis mit den Sowjets, weil sonst das mit so viel Zeit 
und Wortaufwand geschaffene „Sicherheitssystem" unvoll 
ständig sein würde. 
Dreimonatiger Arbeitsdienst in Ungarn. 
Budapest, 17. Mai. Der Arbeitsdienst ist nunmehr durch 
eine Regierungsverordnung im einzelnen geregelt worden. 
Danach ist die Hauptaufgabe des Arbeitsdienstes die Ver 
richtung aller Arbeiten, die mit den Bedürfnissen des Heeres 
und der Landesverteidigung im Zusammenhang stehen, wo 
bei auch aus die theoretische Ausbildung der Arbeitsdienst 
männer auf den verschiedenen Gebieten der Landesverteidi 
gung gesteigerter Wert gelegt wird. 
Die aussichtsführende Behörde ist das Honvedministe 
rium. Der Dienst, zu dem der einzelne Höchstens für drei 
Monate verpflichtet werden darf, wird in militärisch organi 
sierten Arbeitslagern verrichtet. Die Tauglichkeit zum Ar 
beitdienst ist neben der Militärdiensttauglichkeit besonders 
festzustellen. 
Die Wahrheit über Danzig. 
Paris, 17. Mai. Der vom Paris Soir auf Grund der 
alarmierenden Nachrichten der demokratischen Presse nach 
Danzig entsandte Sonderberichterstatter Henri Danjou 
veröffentlicht am Dienstag Ausführungen über die „u ner 
warteteßuh e", die er in der Freien Stadt im Gegensatz 
Zu den Meldungen vorgefunden habe, wonach Danzig bereits 
mehr oder weniger in Kriegszustand sei. 
Der Berichterstatter weist auf den ruhigen Verlaus 
einiger SA.-Aufmärsche hin und betont, daß hierdurch all 
die falschen Nachrichten, die die Stadt schon als im Belage 
rungszustand beschrieben hätten, auf ihr richtiges Matz zu 
rückgeführt würden. 
Im Zusammenhang mit einigen kleinen Zwischenfällen 
und mit der angeblichen Verstärkung der Danziger Polizei 
betont der Berichterstatter, man dürfe nichts dramatisieren, 
umsomehr, als die Polen über eine Million Soldaten (?) 
an den Grenzen des Freistaates verfügten und außerdem die 
strategischen Punkte und Brücken besetzt hielten. 
London in tödlicher Verlegenheit. 
London, 17. Mai. Die Morgenpresse spiegelt deutlich 
Wider, eine wie peinliche Ueberraschung in London die Tat 
sache ausgelöst hat, daß Potemkin nicht nach Genf kommen, 
sondern der Botschafter in London die Sowjetunion dort 
vertreten wird. Die Enttäuschung darüber, daß eine Aus 
sprache zwischen Lord Halifax, Bonnet und Potemkin über 
eine Einbeziehung der Sowjetunion in die Einkreisungs 
politik nicht wird stattfinden können, geht so weit, daß in 
einem Fall sogar die Anregung gemacht wird, daß der b r i 
t i s ch e A u Benminister dann auch nicht nach Gens 
fahren solle. 
Im übrige meint die Mehrzahl der Blätter, daß in der 
Sitzung des Außenpolitischen Ausschusses des Kabinetts am 
Dienstag bereits der Entwurf der Antwort der englischen 
Regierung auf die Sowjetnote geprüft worden sei. Diese 
Antwort werde noch am Mittwoch oder Donnerstag nach 
Moskau abgehen. 
In den Vermutungen über den Inhalt der britischen Ant 
wort gehen einige Blätter so weit, daß sie andeuten, daß 
England „den Wünschen der Sowjetunion weitgehend nach 
geben" wolle. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, der 
plötzliche Entschluß, Potemkin nicht nach Genf zu schicken, 
bleibe in seinen Ursprüngen ein Geheimnis. Wohl heiße es 
in Moskau, daß Potemkin nicht ganz gesund sei, doch scheine 
ein anderer Grund ausschlaggebend zu sein. Moskau scheine 
befürchtet zu haben, daß das Treffen in Genf an die Stelle 
diplomatischer Verhandlungen hätte treten sollen. 
Der diplomatische Korrespondent der „Times" berichtet 
dann, daß der Außenpolitische Unterausschuß des Kabinetts 
den nächsten Schritt in Moskau beraten habe. Eine Ver 
mutung läuft darauf hinaus, daß ein Anglo-Sowjetabkom 
men oder vielleicht ein englisch-französisch-sowjetrussisches 
Abkommen in die Satzung der Genfer Liga, etwa in den 
Artikel 16, eingebaut werden könnte. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
spricht ebenfalls von einer sofortigen Antwort Englands. 
Diese Antwort solle zeigen, wie sehr England und Frank 
reich wünschten, ein baldiges Abkommen <zu schließen. Die 
englischen Minister wünschten, daß der britische Botschafter 
noch am Mittwoch eine Aussprache mit Molotow habe. Die 
Beschleunigung in den Verhandlungen folge auf den Be 
schluß Sowjetrußlands, Maisky statt Potemkin nach Genf zu 
schicken. 
Sollte Moskau jetzt davon überzeugt sein, daß man in 
Genf Gespräche auf 'einer schon weiter vorbereiteten Basis 
werde führen können, dann fei es möglich, daß es seinen 
Entschluß, kein Regierungsmitglied nach Genf Zu entsenden, 
nochmals überprüfe. 
Am Dienstag sei auch eine Mitteilung der französischen 
Regierung eingetroffen, in der Frankreich angeregt habe, 
daß England mit Sowjetrußland und Frankreich zusam 
men einen gegenseitigen „Verteidigungspakt" abschließen 
solle. 
Der Moskauer Korrespondent des gleichen Blattes nennt 
drei mögliche Gründe dafür, daß Potemkin nicht nach Genf 
fährt: Es könne sein, daß der Kreml die englisch-sowjet 
russischen Beziehungen für noch nicht reif genug halte, um 
Potemkin in Genf eine wichtige Erklärung abgeben zu 
lassen. Weiter sei es möglich, daß der Kreml damit rechne, 
Lord Halifax werde, wenn er Potemkin nicht in Genf träfe, 
vielleicht statt dessen nach Moskau kommen. Schlreßlich sei 
es aber auch möglich, daß man Potemkin zur Zeit in Mos 
kau nicht entbehren könne. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er 
klärt, die Bekanntgabe, daß Potemkin nicht nach Genf gehe, 
habe in offiziellen Kreisen Londons Enttäuschung und so 
gar etwas ähnliches wie einen schock hervorgerufen. Man 
hoffe aber, daß es für Potemkin doch möglich sein werde, 
nach Genf zu kommen. Denn man halte eine direkte Aus 
sprache für das nützlichste. 
Vernon Bartlett hält in der News Chronicle einen 
völligen Umfall der britischen Regierung für möglich. Eines 
der Hindernisse für ein Uebereinkommen könne noch das 
Vorurteil gegenüber dem Austausch militärischer Informa 
tionen sein. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will 
wissen, daß England jetzt zusammen mit Frankreich und der 
Sowjetunion den „Plan einer gegenseitigen Verteidigung" 
vorlegen wolle, vorausgesetzt, daß Sowjetrußland Polen, 
Rumänien, der Türkei und den baltischen Staaten eine Ga 
rantie gegen einen Angriff gäbe. In erster Linie aber wolle 
man die Sowjetunion ersuchen, sich sofort an einer Drei 
mächteerklärung zu beteiligen, die besage, daß Sowjetruß 
land mit England und Frankreich zusammen jedem Angriff 
Widerstand leisten wolle. 
Es sei noch nicht klar, wie weit diese Erklärung gehen 
werde. Aber es sei möglich, daß sie nicht nur Ost-, sondern 
auch Wiesteuropa einschließe. Die britische Regierung 
wünsche, daß diese Erklärung ohne Verzug veröffentlicht 
werde. Man werde daher die Sowjetregierung ersuchen, 
Potemkin doch noch nach Genf Zu schicken. 
In einem kurzen Kommentar drängt die „Daily Mail" 
auf baldigen Abschluß eines Abkommens, wobei sie Hinzu 
fügt, daß es für Lord Halifax kaum Zweck hätte, nach Genf 
zu fahren, wenn Potemkin nicht auch käme. 
Scharfer Vorstoß gegen den englischen Königsbesuch. 
Washington, 17. Mai. Der demokratische Abgeordnete 
Sweeney (Ohio) bezeichnete in einer Rede vor dem Re 
präsentantenhaus den Besuch des englischen Königspaares 
kurz und bündig als unnütze Geldverschwendung. 
Sweeney schätzt die Kosten dieses Besuchs einschließlich der 
Ausgaben für die geplante Militärparade und des Ausfalls 
an Arbeitsstunden der Beamten aller Ministerien, die zur 
Besichtigung der Parade dienstfrei bekommen sollen, auf 
mindestens 300 000 Dollar. Es sei nicht abzusehen, warum 
man diese Summe zur Unterhaltung eines Königs und einer 
Königin ausgeben solle, deren Land den Vereinigten Staa 
ten 5 Milliarden Dollar schulde. 
Gegenüber dem Vorstoß Sweeneys erklärte man im 
Staatsdepartement, daß die Kosten des Königsbesuchs nur 
15 000 Dollar betrügen. 
Araber gegen den Länderschacher der Einkreisungsmächte. 
Kairo, 17. Mai. Der Vollzugsausschuß des syrisch 
palästinischen Kongresses in Kairo veröffentlicht einen Auf 
ruf an alle arabischen Länder. Er fordert darin, angesichts 
der Entwicklung der internationalen Lage Einigkeit Zu be 
wahren und ausschließlich für arabische Belange zu arbeiten. 
Es müßten alle Kräfte gesammelt werden, um für jede 
Möglichkeit bereit zu sein. 
Dieser Aufruf -zur arabischen Unabhängigkeit ist sichtlich 
nicht nur auf das Palästinaproblem gemünzt, sondern zeigt 
auch ohne die direkte Nennung der Türkei —, daß man in 
führenden arabischen Kreisen den türkischen Kurs 
wechsel mißbilligt. Mit größtem Mißtrauen verfolgt man 
den Versuch, diesen Wechsel auf Kosten der Araber den Tür 
ken schmackhaft zu machen. Die Araber betrachten nach wie 
vor den Sandschak von Alexandrette, in dem im besten Fall 
ein Drittel der Bevölkerung türkisch ist, als arabisches Ge 
biet und wehren sich gegen seine Verschacherung an die 
Türkei. 
Die Palästina-Juden drohen. 
Jerusalem, 17. Mai. Die Palästina-Juden haben in den 
Straßen von Jerusalem Plakate in hebräischer Schrift an 
geschlagen, in denen sie mit Gewalttaten drohen, falls das 
britische Weißbuch über die Palästina-Politik' nicht zu ihrer 
Zufriedenheit ausfallen sollte. 
Auf den Plakaten, heißt es: „Wenn die jüdischen Hoff 
nungen enttäuscht werden, werden wir zum Schwerte grei 
fen. Wir wollen nicht den Tod unschuldiger Menschen, 
aber wir werden nicht zögern, Blut zu vergießen, wenn wir 
es für notwendig halten." 
Zwei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 17. Mai. Amtlich wird mitgeteilt: 
Die vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats zum 
Tode verurteilten Emil Zeidler, geboren am 20. April 
1901 in Groß-Schönau (Kreis Zittau), und Martin Rich 
ter, geboren am 6. August 1905 ebenda, sind heute hinge 
richtet worden. 
Beide haben durch Vermittlung eines Hoch- und landes 
verräterisch tätigen Emigranten jahrelang mit einem aus 
ländischen Nachrichtendienst in Verbindung gestanden und 
mit ihm landesverräterische Beziehungen unterhalten. Da 
bei haben sie militärisch geheimzuhaltende Dinge gegen Ent 
gelt verraten. Die gerechte Strafe hat sie nun getroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 