
Abend-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Donnerstag. 8. Juni 
Nr. 
892 
Der Führer auf dem Kyffhäuser. 
Stolberg, 8. Zum. Der Führer besichtigte am Don 
nerstag den Kyffhäuser und legte an dem neuerrichteten 
Hindenburg-Ehrenmal einen Kranz nieder. 
Umschließend besichtigte der Führer die Burg Kyff 
hausen, wobei SS.-Gruppensührer Generalmajor a. D. 
Reinhard die Ausgrabungsarbeiten erläuterte. 
Außenminister Munters in Potsdam. 
Berlin, 8. Juni. Der lettische Außenminister Mun 
ters besuchte am Donnerstagvormittag mit dem Abtei 
lungsleiter im Lettischen Außenministerium Campe in 
Begleitung von Legationsrat Mohr vom Protokoll des 
Auswärtigen Amtes und Dr. Kleist von der Dienststelle 
Ribbentrop die Führerschule der Nationalvolitischeu Er 
ziehungsanstalten in Potsdam. 
Spanische Marineoffiziere bei Großadmiral Raeder. 
Berlin, 8. Juni. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Großadmiral Dr. h. c. Raed e r, gab in seiner Wohnung 
ein frühstück, zu dem er spanische Marineoffiziere, die an 
läßlich der Parade nach Berlin gekommen waren, an ihrer 
Spitze den früheren Marineattache in Berlin, Konteradmi" 
ral Ramon Agacino Armas, gebeten hatte. 
Von deutscher Seite nahmen der Befehlshaber der Spa 
nienstreitkräfte, Vizeadmiral von Fische!, weitere Ma 
rineoffiziere, die bei den Spanienstreitkräften tätig gewesen 
waren, und Offiziere des Stabes des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine teil. 
Die italienisch-spanischen Freundschaftskundgebungen. 
Rom, 8. Juni. Zu den italienisch-spanischen Freund 
schaftskundgebungen, die in den Ansprachen des Duee und 
des spanischen Innenministers ihren Höhepunkt fanden, er 
klärt der Direktor des Giornale tüJtalia, daß die Schicksals 
verbundenheit des nationalen Spaniens mit dem faschisti 
schen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland 
nicht durch territoriale Abtretungen, wie sie England und 
Frankreich von den Roten zugesichert gewesen seien, sondern 
durch die uneigennützige Waffenbrüderschaft 
für eine große Sache ins Leben gerufen wurde. 
In Spanien sei es für Deutschland und Italien um die 
Freiheit und Größe Spaniens gegangen, sowie 
um die Wiederherstellung seiner Einigkeit und Macht, d. h. 
der Befähigung zur Erfüllung seiner nationalen und im 
perialen Aufgaben. Der Sieg diene den verschiedenen, aber 
gleichlaufenden Interessen Italiens und Spaniens; mit 
dem Sieg sei der Bolschewismus ausgerottet und die großen 
Demokratien, die Spanien, um ihre Einkreisungskette zu 
schließen, <Zu ihrem Vasallen machen wollten, seien daran 
gehindert worden, Schaden anzurichten. 
Ebenso wie die Demokratien während der Kämpfe 
auf das falsche Pferd setzten, hätten sie sich auch in ihren 
Berechnungen gegenüber dem neuen Spanien geirrt, 
das aufgrund reicher Erfahrungen weder in einem Jahre 
noch in zehn Jahren die Lehren dieses Krieges vergessen 
werde, Lehren, die an sich schon genügten, um die konstruk 
tiven Richtlinien seiner neuen Innen- und Außenpolitik zu 
bestimmen. 
Wenn man aber von Druckversuchen sprechen wolle, die 
von Rom und Berlin unternommen würden, um Spanien 
Zu neuen Abkommen und zu neuen Verpflichtungen gegen 
über den Achsenmächte zu bewegen, so könne man dazu nur 
sagen, daß man weder in Rom noch in Berlin an einen 
derartigen Druck denke, geschweige denn einen solchen aus 
übe. Italien habe für die Freiheit und nicht gegen die Frei 
heit Spaniens gekämpft, es lasse also Spanien sein Schicksal 
frei entscheiden. 
Da aber die Tatsachen mehr gälten, als improvisierte, in 
letzter Stunde gegebene Freundschaftsbeteuerungen, werde 
das neue Spanien realpolitisch handeln und sich in seiner 
Politik von seinen nationalen Gefühlen und seinem ent 
schlossenen Machtwillen leiten lassen. 
Unangenehme Wahrheiten für die Plutokratien. 
Burgos, 8. Juni. Die erhebenden Feierlichkeiten zu Ehren 
der Spanienkämpfer in Berlin, Rom und Lissabon wurden 
vom spanischen Volk mit größter Anteilnahme und Herz 
lichkeit verfolgt. Die Presse hebt hervor, daß diese Gedenk 
akte symbolischer Ausdruck der gemeinsamen Zielsetzung 
seien, an der alle Zerstörungsversuche des Bolschewismus 
für immer scheiterten. 
Diario Basco schreibt, drei Jahre Kampf Seite an Seite 
hätten um jene Nationen ein Band geschlungen, das nie 
mals zerreißen werde. Frankreich und England soll 
ten nie vergessen, daß eine Gefahr ausländischer Herrschaft 
in Spanien einzig und allein nur hervorgerufen worden sei 
durch die Freunde jener Demokratien, nämlich Frei 
maurer, Kommuni st e n und Juden, die die Völ 
ker schröpften und in Kriege stürzten. In Spanien seien 
dank des Caudillo alle derartigen Versuche gescheitert. 
„Wir können", so ruft das Blatt aus, „Drohungen und 
Ratschläge dieser Länder mit Stolz zurückweisen. Spaniens 
Erde deckt als Heiligtum die gefallenen Deutschen, Italiener 
und Portugiesen. Neben ihren schlichten Kreuzen blüht die 
Erinnerung an sie und die unsterbliche Blume unserer 
Dankbarkeit." 
Die Syndikate Spaniens. 
Burgos, 8. Juni. Der Ausschuß des Rates der Falange, 
der mit der Prüfung des Gesetzes über den syndikalen Auf 
bau beauftragt war, hat diese nach zwei Tagen beendet. 
Am Dvunerstag trat der Große Rat der Falange Zusammen, 
um das Gutachten des Musschusses anzuhören und seine Ent 
scheidung zu treffen. 
Allgemein wird dieses Gesetz als die größte soziale 
Tat des neuenSpanien gekennzeichnet. Es sei von 
umwälzender Bedeutung für den inneren Aufbau der Na 
tion. Spaniens soziale Gesetzgebung berücksichtigt alle bis 
her in Europa gemachten Erfahrungen und gründet sich vor 
allem auf das Studium der Sozialgesetze in Deutschland 
und Italien. Sie zeichnet sich aber durch die charakteristische 
vertikale Gliederung der Syndikate aus. 
Moskau weiter unzufrieden und enttäuscht. 
Paris, 8. Juni. Der Sonderberichterstatter des Paris 
Midi in Kowno liefert außerordentlich aufschlußreiche In 
formationen aus Moskau über die nach wie vor in sowjet 
russischen Regierungskreisen an den Tag gelegte Unzufrie 
denheit und Enttäuschung über das Verhalten Englands 
und Frankreichs und.weist in diesem Zusammenhang auf 
die wenig freundlichen Kommentare der sowjetischen Presse 
über den bevorstehenden Besuch des englischen Sonderbeauf 
tragten Strang in Moskau hin. 
Man glaube in Moskauer Kreisen nicht, daß Strang 
befugter sei, als der englische Botschafter in Moskau, um 
an Ort und Stelle die im weiteren Verlauf der Verhand 
lungen noch auftretenden Schwierigkeiten zu beheben. Diese 
aus gewöhnlich gut informierter Quelle stammenden Fest 
stellungen könnten überdies mit dem Verhalten des Polit- 
Büros der Kommunistischen Piartei in Zusammenhang ge 
bracht werden, das einen starken Widerstand gegen die 
Unterzeichnung des Dreier-Paktes an den Tag lege. 
Mehrere der engsten Mitarbeiter Stalins, wie 
der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Obersten 
Rates, J d a n ow, und der Vorsitzende des sowjetrussischen 
Kontrollausschusses, Andrejew, seien Anhänger einer 
sowjetischen Neutralität im Konfliktsfalle zwi 
schen den beiden europäischen Blocks. Sie drängten Stalin 
dazu, die Verhandlungen in die Länge zu ziehen, um dann 
die Verantwortung für das Scheitern vor der Weltöffent 
lichkeit auf England und Frankreich zu schieben oder die 
günstige Gelegenheit wahrzunehmen, vor der Unterzeich 
nung des Vertrages neue Bedingungen zu stellen. 
Es würde sich darum handeln, gegen den Entschluß einer 
Remilitarisierung der Alands-Jnseln energischen Widerstand 
zu leisten und aus dieser Frage den Hauptpunkt einer 
eventuellen Beteiligung der Sowjetunion an der „Friedens 
front" zu machen. 
Die Feier des 9. Jahrestages der Rückkehr König Karls. 
Bukarest, 8. Juni. Der 9. Jahrestag der Rückkehr König 
K arls in sein Land wurde am Donnerstag unter großen 
Feierlichkeiten begangen. Im Mittelpunkt stand eine Hul 
digung der Jugend im Stadion, bei der der König vor 
30 609 Zuschauern eine Ansprache hielt. Gymnastische Vor 
führungen und ein Vorbeimarsch vor dem König, der als 
der oberste Chef der „Landeswacht" die Uniform der Ju 
gendorganisation trug, folgten. Der Kronprinz marschierte 
an der Spitze einer von ihm befehligten Einheit der „Lan 
deswacht". 
In der Loge des Königs sah man den Kronprinzen 
Paul von Griechenland und den Reichsjugend 
führer von Schi räch, ferner die Chefs ausländischer 
Abordnungen aus Italien, Spanien, und 
Portugal. Für Frankreich war General Lassont erschienen. 
Großbritannien vertrat ein Oberhausmitglied. 
Mittags war der Reichsjugendführer tzur Tafel des 
Königs geladen. 
„Roosevelt leistet kommunistischen Einflüssen Vorschub." 
Washington, 8. Juni. In einer Rede vor dem Unter 
haus griff der republikanische Abgeordnete, Thomas die 
künzliche Ernennung von Archibald Maeleish zum Leiter 
der Kongreßbibliothek und von Robert Lovett zum Ver 
waltungssekretär der Jungferninseln an. 
Diese Ernennungen bewiesen wieder einmal, so erklärte 
Thomas, daß Präsident Roosevelt kommunistischen Ein 
flüssen in der Bundesregierung Vorschub leiste. Die lebens 
wichtige Frage des kommunistischen Einflusses in der Bun 
desregierung werde immer alarmierender. Sowohl Mac 
leish wie Lovett seien bekannte Kommuni st en, Lovett 
gehöre nicht weniger als 25 kommunistischen Organisatio 
nen an. Die Namen der beiden seien erst kürzlich vom Dies- 
Ausschnß im Zusammenhang mit der kommunistischen Wühl 
arbeit genannt worden. 
Nach der Rede des Abgeordneten Thomas fand der Ab 
geordnete Schafer die einstimmige Zustimmung des 
Unterhauses, als er den Antrag stellte, die Namen sämtlicher 
kommunistischen oder kommunisten-freundlichen hohen Re 
gierungsbeamten in das Kongreßprotokoll eintragen zu 
lassen. 
Unerträglicher Gewerkschaftsterror in Amerika. 
New Jork, 8. Juni. Einen tiefen Einblick in das ver 
heerende Wirken der amerikanischen Gewerkschaften gab 
eine Erklärung des Präsidenten des Klubs ausländischer 
Ausstellungskommissare, Dr. Vanaken, der sich bitter über 
das schon beinahe erpresserische Verhalten auch der ameri 
kanischen Ausstellungskorporation beklagte. Die ewigen 
Reibereien mit der Aus st ellungsbe Hörde 
und das Verhalten der auf dem Ausstellungsgelände Be 
schäftigten sei so lästig geworden, daß sich einstweilen keine 
ausländische Regierung mehr an einer Ausstellung in Ame 
rika beteiligen wolle. Die Behandlung seitens der amerika 
nischen Gewerkschaften und selbst der Ausstellungsbehörde 
spotte jeder Beschreibung. 
Bor allem beklagten sich die ausländischen Aussteller, die 
ihre eigenen Techniker und Künstler mitgebracht hätten, 
darüber, daß sie gezwungen worden seien, amerikanische Ge 
werkschaftler einzustellen und voll zu bezahlen, obwohl sie 
keine Hand rührten und nur herumständen. Trotz bundes 
amtlicher Intervention verzögerten zudem dauernde Streiks 
und zahllose Sabotageakte die Fertigstellung der Aus 
stellung. Die Ausstellungsbehörde habe die Beschwerden 
ohne Prüfung abgewiesen und behandele die Regierungs 
kommissare als Handelsvertreter und nicht als Vertreter 
souveräner Staaten. 
Die lästige KMurrenz der Rassegepossen. 
New Jork, DÄ.9O7. die noch, immer 
im Karibischen Meer kreuzen undHchon einmal von Kuba 
abgewiesen worden sind, sind erneut auf der Fahrt nach 
Havanna. Die Mden in den Vereinigten Staaten haben 
ein so mörderisches Geschrei erhoben, daß sie hoffen, daß die 
Emigranten diesmal Landungserlaubnis erhalten. 
Eine der größten New Aorker Judenvereinigung kabelte 
dieses Verlangen an den Präsidenten von Kuba. Ja, in der 
Sorge, sich diese Konkurrenz ihrer Rassegenossen vom 
Leibe zu halten, haben sieeinehalbe Million Dol 
l a r gesammelt und bei einer New Aorker Bank hinterlegt. 
Diese Summe soll als Bürgschaft dafür dienen, daß die 907 
Juden nicht der öffentlichen Wohlfahrt Kubas zur Last 
fallen. 
Unmenschliche britische Grausamkeiten! 
Beirut, 7. Juni. Hier werden Einzelheiten über das bru 
tale Vorgehen des britischen Militärs gegen das Dorf Beit 
Rima bekannt, das vor etwa Monatsfrist eine der bru« 
talsten britischen „Friedensaktionen" zu erdulden hatte. 
Was man jetzt darüber erfährt, ist eine einzige Anklage 
gegen die politischen Methoden der britischen „Friedens 
apostel". 
In einer Anklageschrift, die von mehreren vornehmen, 
Arabern aus Beit Rima an den Polizeiinspektor von Ra 
mallah gerichtet und die von diesem an den Gouverneur 
von Jerusalem weitergegeben werden mußte, geht hervor, 
daß die Briten in diesem Dorf, in dem sie eine „Durch 
suchungsaktion" vornahmen, die Einwohner unmensch 
lich quälten. Viele wurden mit der Waffe bedroht, ge 
schlagen oder ins Wasser geworfen. 
Besonders brutal verfuhren die „humanen" Briten gegen 
einen Araber, den sie bewußtlos schlugen und ins Wasser 
warfen. Als man ihn herausgezogen Hatte, brach ihm das 
Blut aus dem Munde. Und als er schließlich um Wasser bat, 
um feine Schmerzen zu kühlen, wurde seinen Stammes 
genossen verboten, ihm Wasser zu reichen. 
Seine Mutter zahlte dem Kommandanten 16 Pfund, da 
mit er ihrem Sohn einen Tropfen Wasser gebe, auch das 
hatte keinen Erfolg. Er starb schließlich und der Arzt 
stellte bei der Obduktion der Leiche fest, daß er durch Zer 
störung der Leber und starke innere Blutungen 
gestorben ist. 
Einem der Dorfältesten wurde das ganze Haus und eine 
große Ladung Olivenöl vernichtet und in Brand gesteckt. 
* Eine große Zahl von Anklagen gingen darüber ein, daß die 
gesamte Hauseinrichtung zerstört wurde. Von 
vielen Festgenommenen verlangten die „Friedensgaranten" 
Geldbußen dafür, daß sie nicht soviel geschlagen würden 
oder Wasser zu trinken bekämen. Sie gaben das Geld, soweit 
sie es konnten; trotzdem wurden ihre Qualen nicht gemil 
dert. 
Ein vornehmer Araber, der sich seit zwei Monaten im 
Konzentrationslager von Bethlehem befand, wurde gefesselt 
ins Dorf geschleppt und hier vor aller Augen solange ge 
schlagen, bis er ohnmächtig umfiel. In diesem 
Zustande wurde er ohne Essen und Trinken auf ein Feld 
geworfen und unbarmherzig der Sonne ausgesetzt. Am Kopf 
jzog man ihn dann in ein Gebäude, wo er solange hin und 
her gezerrt wude, bis er starke innere Blutungen hatte. 
Am zweiten Tage brachten ihn die Briten zu einer mit 
Wasser gefüllte Zisterne und warfen ihn dreimal ins 
Wasser. Als er dann betäubt war, warfen sie ihn auf die 
Erde und trampelten mit schweren Schuhen über seinen 
Rücken. Seinen Verwandten, die den Kommandanten mit 
Bitten bestürmten, wurde erklärt, er könne gegen 10 Ge 
wehre und 600 Pfund freigelassen werden. 
Der Kommandant liest seine Forderung auf 100 Pfund 
herunterhandeln, die er bekam, nach dem die 
Schwester des Unglücklichen ihren Schmuck bemustert hatte. 
Die Briten nahmen das Geld und warfen den 
M anni n s Gesängnis, wo er jetzt immer noch in be 
denklichem Znstand liegt. 
Inzwischen haben genaue Untersuchungen über die Folgen 
des grausamen britischen Vorgehens gegen die beiden Dör 
fer Halhul und Beit Fajjar stattfinden können. Die 
Dorfältesten dieser beiden Dörfer hatten sich bekanntlich ge 
weigert, ein erpresserisches englisches Ultima 
tum anzunehmen, nnt dem sie sich und ihr Dorf für alle 
Zeiten gegen die Freiheitskämpfer und für die aktive Un 
terstützung der britischen Mandatsregierung erklären sollten. 
Daraufhin waren beide Dörfer erbarmungslos „ge 
säubert" worden. Die männliche Bevölkerung wurde in 
die Wüste getriebe nund war hier fünf Tage lang der heißen 
Sonne Palästinas und den britischen Kolbenhieben ausge 
setzt. 
Bei den Untersuchungen sind die Namen von zehn 
Toten festgestellt worden, die wieder auf das Konto der 
englischen „Friedenspolitik" gehem Wie unmenschlich die 
Briten hier gehaust haben, geht aus der Tatsache hervor, dast 
sich unter den Todesopfern zwei Greise befanden. 
Ordensauszeichnung für Admiral Förster. 
Tokio, 8. Juni. Der japanische Kaiser verlieh am 
Donnerstag Admiral Förster, dem Präsidenten der 
deutsch-japanischen Gesellschaft, das Großkreuz des Ordens 
vom Heiligen Schatz für seine Bemühungen zur Förderung 
der Freundschaft zwischen beiden Ländern. 
Flugzeugunfall in Gelnhausen. 
Frankfurt a. M., 8. Juni. Am Mittwochnachmittag gegen 
17.40 Uhr stürizte auf einem Uebungsflug ein Flugzeug der 
Luftwaffe über Gelnhausen ab. Beim Ausschlagen auf das 
Dach eines Hauses dicht an der Frankfurter Straße geriet 
das Flugzeug in Brand. Das Feuer griff aus 12 anliegende 
Häuser über. Die dreiköpfige Besatzung kam ums Leben. 
Von den Bewohnern der inzwischen abgelöschten Häuser 
fanden drei den Tod, während Zwei schwer und 60 leicht 
verletzt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin. 