
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freitag» 25. Juni 
Nr. 
850 
Das größere Ziel: Ein Volk in Leibesübungen. 
Berlin, 25. Juni. Reichssportführer v o nTschammer 
und Osten nahm am Freitag Gelegenheit, vor der Presse 
wichtige Ausführungen zu machen. Der Reichssportführer 
schilderte zunächst den Neubau des deutschen Sports vom 
Frühashr 1933 bis zu den an Erfolgen so reichen Olympi 
schen Spielen. Von Anfang an jedoch sei er sich darüber 
klar gewesen und habe auch alle Maßnahmen dafür getrof 
fen, daß nach der Konsolidierung des deutschen Sports nn 
DRL. nunmehr das größere Ziel, ein Volk in Leibes 
übungen zu schaffen, in Angriff genommen werden müsse. 
Jede Mitarbeit an der Durchführung der großen kulturellen 
und volkspolitischen Idee des Volkes in Leibesübungen sei 
zu begrüßen, und es sei seine Aufgabe aller aus der Tradi 
tion der alten Verbände übernommenen Menschen in allen 
Organisationen der Partei und des Staates, den Betrieb 
der Leibesübungen praktisch zu ermöglichen. 
Auf der anderen Seite aber müsse an allen Stellen des 
Staates und der Partei, wo sich Verantwortliche für die 
Leibeserziehung befänden, erkannt werden, daß unter gar 
keinen Umständen etwa zwei Mißstände einer vergangenen 
Zeit in einer anderen Form wieder aufleben würden, näm 
lich eine Zerspaltung der deutschen Leibesübungen nach der 
fachlichen Seite einerseits, und zum anderen sei es einer der 
Hauptkrisenpunkte gewesen, daß vor 1933 eine Überschätzung 
des Jndividiums im sportlichen Lager herrschte, die zum all 
gemein bekannten Kanonen- und Star-Unwesen geführt 
bälte. 
Der Aufbau der Formen für die Z u s a m m e n a r b e i t 
in der Organisation der Leibesübungen für das ganze Volk 
werde erst im Laufe der kommenden Jahre vollendet werden 
können. Soviel aber könne heute schon gesagt werden: 
„Erstens ist es klar erkannt für den ganzen Bereich der 
nationalsozialistischen Erziehungsarbeit, daß Erziehung, 
überall als eine Totalität angesehen werden muß nno 
deshalb auch körperliche Erziehung überall zur national 
sozialistischen Schulung in allen Organisationen der Parte! 
gehört. Es ist ebenso klar, daß diese körperliche Schulung 
von den Organisationen der Partei selbst unter ihrer Füh 
rung und Verantwortung besorgt werden muß und daß die 
deutsche Turn- und Sportbewegung stolz und dankbar sein 
wird, wenn sie möglichst viele Kräfte dieser Arbeit zur Ver 
fügung stellen kann. 
„Zweitens ist es klar erkannt, daß über die reine Ge 
sunderhaltung und Kräftigung zum Zwecke der Wehrhaft 
machung und der Stärkung des Wehrwillens unseres Vol 
kes hinaus die deutsche Leibesübung nur dann auf dle 
Dauer lebensfähig bleiben und in ihrem Wert und ihrer 
Leistunng wachsen wird, wenn der nationalsoziali 
stische Leistungsgedanke in einer starken zentralen 
Organisation auch hier zu einer totalen Auffassung von den 
Leibesübungen führt. Der Deutsche Reichsbund für Leibes 
übungen, als Dachorganisation der gesamten deutschen 
Sportbewegung, wird seine Aufgabe nur dann erfüllen kön 
nen, wenn in einer lückenlosen Zusammenarbeit mit allen 
in Frage kommenden Organisationen, von der HI über die 
Organisationen der Partei bis zum Heer, alle in Frage kom 
menden Menschen der Breitenarbeit des größten Sportbun 
des der Welt zugeführt werden." 
Besprechungen mit den Verantwortlichen der großen Or 
ganisationen des nationalsozialistischen Staates und der 
Partei hätten folgende, für die erste Zeit der Entwicklung 
tragsähige Grundlagen bekommen: 
~a) Die SA, die SS und die Deutsche Arbeitsfront füh 
ren im Rahmen der allgemeinen nationalsozialistischen Er 
ziehungsarbeit dieser Organisationen die Grundform der 
Leibeserziehung ständig durch. 
~B) Wo in den Organisationen, die mit dem Deutschen 
Reichsbund für Leibesübungen zusammenarbeiten, Gemein 
schaften entstehen, die dem deutschen Sport für seine Lei 
stungs- und Wettkampfarbeit zugeführt werden können, da 
geschieht dies in den „SA-Kampfspielgemeinschaften", in 
den „SS-Sportgemeinschaften", in den „Betriebssportge 
meinschaften", in den Militärsportvereinen und in den Polizei 
sportvereinen. 
„Für die HI wurde folgende Regelung für das ganze 
Reich verbindlich: Die Jungvolk-Angehörigen —l4jäh 
rige Jungen) erhalten ihre Grundausbildung im Rahmen 
des Jungvolks, wofür der DRL. soweit als irgend möglich 
Uebunngsleiter zur Verfügung stellt. In der HI gilt für 
die Grundausbildung das gleiche. Für den freiwilligen 
Sportdienst kann sich der Hitlersunge den Verein aussuchen, 
zu dem ihn seine Veranlagung oder Neigung treiben. Auch 
hier gilt der freiwillige Sportdienst als Dienst m der HI. 
„Große Aufgaben liegen vor uns", so schloß der Reichs 
sportführer, „die NS-Kampfspiele 1937 in Nürnberg, 
das Turn- und Sportfest 1938 in Breslau, erste große 
Machtproben des geeinten Deutschen Reichsbundes für 
Leibesübungen, und weit darüber hinaus die Maßnahmen 
für die körperliche Erziehung der gesamten deutschen Jugend 
und die Erfassung des ganzen deutschen Volkes für den Ge 
danken der Leibesübungen als Lebensgewohnheit." 
Dr. Ley und Präsident Cianetti in der Rhön. 
Würzburg, 25. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley unternahm in Begleitung des italienischen Arbeiter 
führers Cianetti und des Gauleiters Dr. Hellmuth 
sowie des Staatssekretärs Hofmann eine Besichtigungs 
fahrt in die Rhön. An der Fahrt beteiligten sich 200 Teil 
nehmer des Mainfränkischen Gautages, Vertreter der Wirt 
schaft, der Industrie, der Wehrmacht usw. 
Die Gäste wurden von der Bevölkerung des Notstands 
gebietes stürmisch begrüßt. U. a. wurde das Dr. Hellmuth- 
Lager des Reichsarbeitsdienstes besucht, wo die in Angriff 
genommene Aufforstung in 800 Meter Höhe im Zusammen 
hang mit dem Dr. Hellmuth-Plan erläutert wurde. 
In dem Musterdorf Wildflecken hatte sich die Rhön-Be 
völkerung in großer Zahl zu herzlichem Willkommen einge 
funden. Im Hochlager Wildflecken entbot der Gauleiter 
mit einem Hinweis auf die deutsch-italienische Zusammen 
arbeit die Grüße des Gaues Mainfranken. 
Nachhaltig begrüßt nahm Dr. Ley das Wort. Er wies 
auf das in diesen Tagen von der Deutschen Arbeitsfront mit 
der italienischen Arbeiterschaft geschlossene Abkommen hin 
und sprach dann über die Organisation „Kraft durch 
Freude", aus der der Arbeiter Stärke schöpfen soll, um die 
Sorgen des Alltags zu meistern. Was Arbeits- und Lebens 
willen vermögen, beweise die Sanierung der Rhön, die. 
früher für undurchführbar erklärt wurde. 
Präsident Cianetti bekundete seine Freude, den deutschen 
Arbeiter kennen gelernt zu haben. Er habe die Gewißheit, 
daß die Arbeiter Deutschlands und Italiens zusammenge 
hören. Kein Land habe das Recht zu behaupten, daß dem 
deutschen Arbeiter die Freiheit geraubt wurde. 
Italien und Deutschland hätten eine wahre Volksfront 
und wenn die anderen den Sozialismus studieren wollten, 
dann müßten sie nach Deutschland und Italien gehen. 
Jeder Satz weckte bei den 5000 Rhön-Arbeitern um das 
Rednerpult tosenden Beifall. 
Die Begleitumstände der Sittlichkeitsprozesse. 
Köln, 24. Juni. Vor den Rechtswahrern, den Richtern, 
Staats- und Rechtsanwälten, den Mitgliedern der Ganfüh 
rung, den Vorsitzenden der Ganarbeitsausschüsse, den Kreis 
rechtsamtsleitern, Gaurednern und Schriftleitern des Gaues 
Köln-Aachen sprach am Donnerstag nachmittag in 
einer geschlossenen Veranstaltung im großen Saal des Kölner 
Gürzenich Generalstaatsanwalt Windhausen- Köln 
über Fragen, die sich aus den Sittlichkeitspro 
zessen gegen Ordensangehörige und ka 
tholische Geistliche ergeben haben. 
Die Bedeutung der Veranstaltung wurde unterstrichen 
durch die Anwesenheit' führender Persönlichkeiten der Par 
tei und der staatlichen und kommunalen Behörden. U. a. sah 
man Gauleiter Staatsrat Grohe, den Oberpräsidenten 
der Rheinprovinz, Gauleiter Staatsrat Terboven, die 
Regierungspräsidenten von Köln und Aachen. 
Nach einer kurzen Begrüßungsansprache des Landes 
stellenleiters Obling nahm Generalstaatsanwalt Wind 
hausen das Wort zu seinen fast 2^-stündigen Ausführun 
gen. Er erinnerte zunächst an die große Rede von Reichs 
minister Dr. Goebbels in der Deutschlandhalle, bei der 
er die ungeheuerlichen Angriffe des Erzbischoss von Chi 
cago gegen den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, 
gegen die Statsführung und die deutsche Rechtspflege ein 
deutig und gebührend zurückgewiesen habe. 
Keiner der deutschen Kirchenfürsten habe sich, 
obwohl die UnHaltbarkeit dieser Anwürfe ihnen bekannt ge 
wesen sei, schützend vor die Ehre des Führers gestellt. 
Gauleiter Statasrat Grohe habe seinerseits Reichsmini 
ster Dr. Goebbels den Dank des Rheinlandes für seine Klar 
stellung zum Ausdruck gebracht. Noch größeren Dank aber 
schuldeten die deutschen Rechtswahrer dem Minister, daß er 
ihre Ehre verteidigt habe. 
Der Redner wandte sich dann gegen die verleumde 
rischen Angriffe in der ausländischen Presse 
hinsichtlich der' Sittlichkeitsprozesse. Obwohl die deutschen 
Bischöfe besser als jeder andere genau wüßten, daß die An 
würfe Lug und Trug waren und die Objektivität der 
deutschen Richter über alle Zweifel erhaben sei, hätten sie 
auch dagegen mit keinem Wort Stellung genommen. Dre 
deutschen Rechtswahrer seien so verpflichtet, sich mit allen 
Mitteln gegen die Verleumdungen zur Wehr zu setzen, und 
so stehe er jetzt hier, um die Lügengewebe in aller Öffent 
lichkeit zu zerstören, zumal man auch von der Kanzel 
herunter versucht habe, die ungeheuerlichen Vorfälle zu 
bagatellisieren. . . 
Anfänglich seien die Prozesse, Uue es m der deutscheu 
Rechtspflege mit Rücksicht auf den Gegenstand stets geübt 
worden sei, hinter verschlossenen Türen verhandelt worden. 
Da habe die Gegenseite von „Nazischwindel" und von „er 
preßten Geständnissen" gesprochen, so daß er sich gezwungen 
gesehen habe, zur Abwehr dieser Verleumdungen dle 
Oeffentlichkeit dieser Verhandlungen her 
zu st e l l e n. 
Schon habe die Kirche wiederum mit Vorwürfen gear 
beitet, diesmal dadurch, daß die „Sittlichkeit gefährdet" sei. 
Hier könne er erklären, daß im Gegenteil die Herstellung der 
Oeffentlichkeit keine Gefahr bilde, fondern daß im Gegen 
teil die damit verbundene Aufklärung weiteren ungeheuren 
Schaden verhütet und sogar andere Verbrechen aufgedeckt 
habe. . , 
Noch vor zwei Jahren habe er selber derartige unglaub 
liche Mißstände in den kirchlichen Institutionen für unmög 
lich gehalten, zumal in der Oeffentlichkeit bis dahm nichts 
bekannt geworden fei. Er habe seine Ansicht gründlich än 
dern müssen, nachdem der Verlauf der Prozesse eindeutig 
das Rätsel gelöst habe, warum früher von diesen Dingen 
so wenig in die Oeffentlichkeit gedrungen sei. Das Habs 
seine Gründe in der Stellungnahme der kirch 
lichen Aufsichtsbehörden den Sittlichkeitsver 
brechern in ihren eigenen Reihen gegenüber. . 
Immer wieder hätten die Opfer dieser Verbrecher m den 
Prozessen erklärt, daß sie ihre Taten nicht für Sünde ge 
halten hätten, weil die betreffenden Klosterbrüder oder 
Pfarrer ihnen diese Auffassung beibrachten. 
Diese Auffassung sowie das Autoritätsgefühl vor dem 
geistlichen Rock, die ungeheuerlichen Vertuschungsversuche 
der Ordensoberen und der kirchlichen Behörden machten es 
verständlich, daß nur in ganz seltenen Fällen z. B. die ver 
führten Kinder ihren Eltern von den Vorkommnissen Mit 
teilung machten. Und selbst in Fällen, wo die Kinder es 
ihren Eltern sagten, fei keine Anzeige bei der Polizei erstak 
tet wcwden. 
Mit einem zahlreichen authentischen Material aus den 
bisher durchgeführten Prozessen belegte sodann der General 
staatsanwalt das unglaubliche Verhalten der kirchlichen 
Aufsichtsinstanzen. , ? » . 
Es sei beschämend, feststellen zu muffen, daß kein 
einziger Fall, obwohl es sich um Sittlrchkeitsver 
brechen schwerster Art gehandelt habe, mit Unter 
stützung kirchlicher Behörden hätte durchgeführt werden 
können. Man habe im Gegenteil alle Hebel in Bewegung 
gesetzt, den Sachverhalt nicht nur zu vertuschen, son 
dern auch den Ermittlungen der Staatsbehörden Schwie 
rigkeiten auf Schwierigkeiten entgegenzusetzen. 
So habe man Akten der Sittlichkeitsverbrecher ent 
fernt, vernichtet oder dem Zugriff der Polizei ent 
zogen. SYstematisch sei von der Kanzel und durch 
Wanderprediger, durch Hausbesuche und im Beichtstuhl die 
Auffassung in das Volk hineingetragen worden, daß die auf 
gedeckten Verfehlungen Geistlicher und Ordensangehoriger 
balb so schlimm seien, und daß es weiterhin Sünde sei, 
festgestellte Mißstände den öffentlichen Behörden be - 
n. 
Man sei sogar soweit gegangen, diejenigen, die Aus 
sagen gegen beschuldigte Klosterangehörige und Priester ge- 
Italienischer Dampfer gerammt. 
Istanbul, 25. Juni. In den Dardanellen wurde am 
Freitag vormittag der italienische Dampfer „Ca po Pin iL 
durch den sowjetspanischen Dampfer „M agalla - 
ne s" gerammt. 
Der Zusammenstoß erfolgte unweit der Stadt Tscha 
nak Kaie und verursachte an dem italienischen Schiff ein 
großes L e ck, sodaß es innerhalb einer halben Stunde s ank. 
Die Besatzung und die zwölf Fahrgäste konnten gerettet 
werden. 
Der italienische Dampfer „Capo Pino" (4000 Tonnen) 
war auf der Reise von Istanbul nach Genua. Der spanische 
Bolschewistendampfer gehörte zu den Schiffen, diesowjet 
russischesKriegsmaterial befördern, und war auf 
dem Wege nach einem sowjetrussischen Hafen. Die türkischen 
Behörden haben die Untersuchung eingeleitet. 
macht hätten, so zu diffamieren und zu boykottie 
re n, daß ihr Ansehen und ihre Lebeusexistenz vernichtet 
worden fei, obwohl die Betreffenden nur ihrer Pflicht der 
Allgemeinheit gegenüber nachkamen. 
Man habe sich nicht einmal gescheut, in einzelnen Fällen 
B i t t g o t t e s d i e n st e f ü r v e r b r e ch e r i s ch e P f a r 
rer abzuhalten und habe sogar von kirchlicher Seite Ver 
nehmungen durchgeführt, nicht um die Wahrheit festzustel 
len, sondern nur umdiebetreffendenOpferoder 
Zeugen einzuschüchtern. In anderen Fällen Habs 
die kirchliche Aufsichtsbehörde diese Zeugen auf das Gebet 
buch Schweigen geloben lassen. In einem Falls 
habe ein Pfarrer sogar mit Schweigegeldern 
operiert. 
Sehr eingehend behandelte der Generalstaatsanwalt dann 
die Art, wie dir kirchlichen Behörden bezw. die Ordens 
oberen mit den Priestern und Ordensangehörigen Ver 
fahren sind, deren Sittlichkeitsverbrechen ihnen bekannt wur 
den. Ohne Rücksicht auf die verheerenden Folgen haben 
sie sich jahrelangschützendvordiefeMenfchen 
gestellt, ihnen immer wieder Jugend anvertraut und 
ihre ganzen Strasmatznahmen auf Ermahnungen, Exerzr 
tienvörschriften und Versetzungen beschränkt. In kei 
nem einzigen Falle seien Priester ihres Amtes enthoben 
worden. 
Wie man auf der einen Seite alles getan habe, um die 
Verbrechen zu vertuschen, sei auf der anderen Seite alles 
geschehen, diese Leute zu schützen und nie ein Wort über die 
ungeheuren Schäden verloren worden, die man in den 
Seelen 8-, 10- und Iljähriger unschuldiger Mädchen und 
Knaben angerichtet habe. Daß die Jugend ganzer 
Ortschaften verseucht worden sei, habe die kirch 
lichen Behörden anscheinend weniger interessiert. 
Wenn der Bischof von Mainz z. B. in einem Sitt 
lichkeitsprozeß die Aussage verweigert habe, so 
sei das geschehen, weil er befürchten mußte, die Kirche noch 
weiter zu belasten. Wenn dagegen der Bischof von 
Trier ausgesagt habe, so deshalb, weil nach den Feststel 
lungen, zum Teil aus den kirchlichen Akten, nichts mehr zu 
vertuschen war und er hoffte, die Angelegenheit in einem 
günstigeren Lichte erscheinen lassen zu können. Aus dem 
ganzen Verhalten der kirchlichen Behörden könne man nur 
den einen Schluß ziehen, daß in ihren A u g e n nicht die 
Verführer, sondern die Verführten schuldig gewesen 
seien! 
Generalstaatsanwalt Windhausen wies eindeutig das 
Schlagwort zurück, daß von 1000 Priestern nur einer hätte 
unter Anklage gestellt werden können, und daß es sich um 
eine verschwindend kleine Anzahl Mlle handele. Unter Be 
rücksichtigung der ungeheuren Widerstände, die die kirchlichen 
Behörden den Ermittlungen entgegengestellt hätten, und nnt 
Rücksicht auf die Ausnutzung der Mentalität der Bevölke 
rung dem priesterlichen Rock gegenüber durch die Geistlich 
keit müsse die Zahl von weit über 1000 unter Anklage ge 
stellter, schwerster geistlicher Sittlichkeitsverbrecher als 
ganz ungeheuerlich und als ein Beweis dafür gel 
ten, wie große Kreise die sittliche Verseuchung gezogen habe. 
Man müsse bedenken, daß man die ersten Anhaltspunkte 
dem Zufall verdanke und daß zahlreiche andere lälle un 
bekannt geblieben seien, weil inzwischen die kirchlichen 
Akte „gesäubert" worden seien. Bezeichnend aber sei 
es, daß es nun kürzlich gelungen sei, z. B. beim bischöflichen 
Generalvikariat in Trier eine lange Liste von Geistlichen 
sicherzustellen, die bei der kirchlichen Behörde sittlicher Ver 
gehen angezeigt waren. Auch bei den Klöstern handele es 
sich nicht um Einzelfälle, sondern der Verlauf der Ermitt 
lungen habe eindeutig ergeben, daß es sich bei einigen um 
wahre Brutstätten der Unsittlichkeit handele. 
Der Generalstaatsanwalt ging in seinen weiteren Aus 
führungen einzelne Mlle aktenmäßig durch. Was da an 
Schmutz und Scheußlichkeiten, zum Teil verübt an 
Kindern, im Kommunions-Unterricht, in der Religions 
stunde, in der Sakristei, an Ministranten, Kranken und 
Klosterzöglingen zum Vorschein kam, kann unmöglich wieder 
gegeben werden. Immer wieder lösten die aktenmäßig durch 
Geständnisse der Sittlichkeitsverbrecher, die Aussagen per 
Zeugen und zum Teil auch durch die Bekundungen der kirch 
lichen Unterlagen selbst einwandfrei erwiesenen, fürchterlichen 
Vorgänge die helle Empörung der erschütterten Zuhörer aus. 
Der Generalstaatsanwalt mußte feststellen, daß neben den 
Sittlichkeitsverbrechern selbst in erster Linie die mora 
lische Mitschuld die kirchliche Aufsichtsbe 
hörde treffe, die nichts getan hätte, diesen Seuchenherd 
auszumerzen. 
Wenn von kirchlicher Seite, so schloß der Generalstaats 
anwalt Windhausen, der Vorwurf der Tendenz erhoben 
würde, so könne er erklären, daß der Staat dabei gewiß eme 
Tendenz verfolge, aber es sei nicht die Tendenz des politi 
schen Klerus, wer von der Kanzel die Sünde der anderen 
verurteile, aber seine eigenen Sünder zum Schaden der 
Jugend schütze, sondern die Tendenz, die sittliche 
Reinheitderdeutschenlugend zubewahren 
und die Pflicht zu erfüllen, die der Staat von den deutschen 
Eltern in der Betreuung der deutschen Jugend zu erfüllen 
habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 