
Mbend-Aiisgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ol;ne Vereinbarung.untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 26. September 
Str. 
1533 
Dr. Goebbels empfing die deutsche Presse. 
Berlin, 26. September. Reichsminister Dr. Go e el s 
empfing am Montag im Beisein von Reichspressechef Staats - 
sekretär Dr. Dietrich die Hauptschriftleiter der Berliner 
Blätter und Vertreter der großen Provinzzeitungen und 
gab ihnen einen ausführlichen Ueberblick über die augen 
blickliche politische Lage. 
Schweizerische Depeschen-Agentur enthüllt Hetzschwindel. 
Freiburg (Breisgau), 26. September. Linksgerichtete 
Schweizer Blätter berichten als Neuestes, daß man in Frei 
burg im Breisgau Plakate mit folgendem Text ange 
schlagen habe: „Zwei Millionen Schweizer warten auf Er 
lösung". 
Diese tolle S ch w i n d e l n a ch r i ch t ist prompt von 
französischen Blättern aufgenommen worden und dient dem 
fieberhaft von der Weltfreimaurerei verfolgten Zweck, 
Deutschlands gerechter Sache den Anschein eines ländergieri 
gen Imperialismus zu geben. 
Die Schweizerische Depescheuageutur, die sich mit Recht 
der u n u m st ö ß l i ch e n Erklärungen Adolf Hit 
lers an die Schweiz erinnert haben dürfte, gmg der 
Sache durch Anfrage in Freiburg nach. 
Wie der Freiburger Polizeidirektor, feststellte, gehört die 
Meldung von den hier angeblich angeschlagenen Plakaten in 
das Reich der Fabel. Einen Vergleich zwischen dem gesund 
und würdig aufgebauten Gemeinwesen der traditionsreichen 
Schweiz und der willkürlich vor zwei Jahrzehnten erst unter 
bedenklichsten Vorzeichen gebildeten Tschecho-Slowakei, wie 
sie sich im Augenblick zeigt, mit Hilfe solcher erfundenen 
Meldungen ziehen zu wollen, ist mehr als absurd. 
Belgier stellt bolschewistische Verseuchung der Tschechen fest. 
Leipzig, 26. September. Ein belgischer Journalist, der 
kürzlich die Tschecho-Slowakei bereiste, schildert in den 
Leipziger Neuesten Nachrichten seine Erlebnisse, wobei 
er vor allem den starken Einfluß der bolschewisti 
schen Agitation auf das öffentliche Leben hervorhebt. 
Alle Zeitungsstände werden, so erklärte der Journalist, von 
bolschewistischen Hetzblättern beherrscht. In Prag fand er die 
roten Agitationsschriften aus aller Welt ausgelegt, wäh 
rend die harmlosesten deutschen Zeitschriften verboten sind. 
Was er mit eigenen Augen gesehen habe, so schreibt der 
belgische JOurnalrst, genüge, um sagen zu können, daß ein 
großer Teil des Tschechentums vom bolschewistischen Gift 
total verseucht ist. Er erwähnt vor allem die überall her 
vortretende Verherrlichung Stalins. 
Von den chauvinistischen Aeußerungen der Blätter, die 
der Belgier Zum Beweis seiner Feststellungen anführt, sei 
ein Satz aus der „Lidove Noviny" wiedergegeben, der die 
haßerfüllte Bedenkenlosigkeit der Tschechen widerspiegelt: 
„Der tschechische Bürger muß sich nun auf eine gewisse Zeit 
die Gewohnheiten des Kommunisten aus 
dem wilden Westen zu eigen machen, er mutz mit 
dem Gewehr über der Schulter ackern und mät dem Revol 
ver neben dem Teller Mittag essen." 
Organisierte Massenplünderungen durch Kommunisten. 
Kranstädt bei Ratibor, 2ö. September. Wie die in der 
Nacht zum Montag über die Grenze gekommenen sudeten 
deutschen Flüchtlinge berichten, nehmen die Plünderungen 
im sudetendeutschen Gebiet immer furchtbarere Ausmaße an. 
Hatten die tschechischen Soldaten am Sonnabend das ge 
samte Vieh, Rinder, Ziegen und Schweine, aus den Dör 
fern geholt, so vollendeten am Montag Kommunisten diesen 
himmelschreienden organisierten Massenraub. Die Roten, zu 
vier Fünfteln kommunistische Weiber, wurden mit Lastautos 
aus Mährisch-Ostrau, Witkowitz und anderen Städten in die 
sudetendeutschen Landstriche transportiert. Sie drangen in 
die fast ganz verödeten Orte ein, erbrachen die Häuser, und 
alles, was irgendwie von Wert war, wurde auf die Last 
wagen geladen. Sämtliche Getreidevorräte, Hausrat, selbst 
Betten und Matratzen, wurden geraubt. 
Vor den Kommunisten sind in der Nacht zum Montag 
auch die letzten Frauen, die es körperlich durchhalten konn 
ten, ins Reich geflohen. In ihren verweinten und verhärm 
ten Gesichtern malen sich noch die Schrecken der letzten Stun 
den. Die Frauen, deren Männer fliehen mußten, waren oft 
allein auf ihrem Posten geblieben, haben Kinder und Hof 
unter stetem Einsatz ihres Lebens zu retten versucht. 
An allen Grenzen klingt das hohe Lied der sudetendeutschen 
Frau. Sie schlägt sich in den Nächten durch bis an dre 
Grenze und bringt ihre Kinder unter dem Feuer der tschechi 
schen Grenzer in Sicherheit. Aber damit nicht genug, ist sie 
dann oft wieder auf demselben Weg in die Heimat zurück 
gekehrt, um Verwandte zu bergen und den Nachbarn zu 
helfen, immer unter größter Lebensgefahr. Auch die Trauer 
um ermordete Angehörige oder die Ungewißheit um das 
Schicksal der Männer, Brüder und Kinder vermochte die 
sudetendeutschen Frauen nicht niederzuwerfen. 
Verwundete Sudetendeutsche brutal gequält. 
Klingenthal, 28. September. Angehörige der SdP., die 
sich am Sonntag unter Lebensgefahr durch das von 
Tschechen besetzte Gebiet retten konnten, gaben am Montag 
Einzelheiten über das Schicksal der am Donnerstag bei 
Heinrichsgrün von tschechischen Soldaten und Gendarmerie 
Überfallenen SdP.-Männern bekannt. Drei der Sudeten 
deutschen sind den Tschechen zum Opfer gefallen. Der am 
Sonnabend für tot gehaltene Franz Weck liegt schwerver 
letzt im Krankenhaus in Falkenau. Fünf seiner Kameraden 
wurden in die Strafanstalt Bory gebracht. 
Aus bisher noch nicht nachzuprüfenden Berichten geht 
hervor, daß sie wahrscheinlich standrechtlich erschossen wor 
den sind. 
Die Tschechen haben die Verwundeten und Gefangenen 
nach dem Ueberfall brutal gequält. Auch die Verletzten wur 
den auf einen Lastwagen verladen und mehrere Stunden 
herumgefahren. Die wenigen in Heinrichsgrün zurückge 
bliebenen Einwohner hörten das Stöhnen der Verwunde 
ten. Tie unverletzten Gefangenen Mußten mit erhobenen 
Händen im Lastwagen stehen. 
Am Sonntag und in der Nacht zum Montag wurde 
auf der Straße nach Graslitz einige Male Maschinenge 
wehrfeuer gehört. Wahrscheinlich beschossen die Tschechen 
Flüchtlinge oder die Grenzorte. 
Nächtliche Geiselverhaftungen in Weipert. 
Weipert, 26. September. In der böhmischen Grenzstadt 
Weipert, in der bereits bei einem früheren blutigen Zusam 
menstoß drei Tote und mehrere Verletzte zu beklagen waren, 
kam es in der Nacht zum Sonnabend abermals zu 
Schreckensszenen, die Zu einer erneuten Massenflucht über 
die Reichsgrenze führte. 
Kürz nach 4 Uhr morgens schwärmten tschechische Solda 
ten, geführt von Kommunisten, in der Stadt aus 
und suchten nach Geiseln, die.mit Gewalt weggeschleppt 
wurden. Es spielten sich dabei herzzerreißende Szenen ab. 
Wo man eine „wertvolle" Person vermutete, wurde mit Ge 
wehrkolben die Türe eingeschlagen; bis zu den Schlafzim 
mern drangen die Häscher vor, um die Ahnungslosen aus 
oen Betten zu reißen und festzunehmen. 
Unter anderen wurde so der 78 Jahre alte Drogerie 
besitzer Emil Nittner geholt. 
Dem Inhaber des Bekleidungsgeschäftes Julius Bau 
mann gelang es unter Lebensgefahr zu entkommen. Man 
bedrohte dafür dann die zu Tode erschrockene Frau unch die 
Tochter mit dem Bajonett. Baumann zog sich bei feiner 
Flucht Verletzungen an Füßen und Beinen zu. Unter Auf 
bietung der letzten Kraft kam er in Bärenftein an. 
Bei den Ausschreitungen in Weipert sind Gaststätten und 
Wohnungseinrichtungen zertrümmert worden. Die Geiseln 
wurden auf einem Lastauto abtransportiert. Unter ihnen 
befinden sich Männer jeden Alters. 
Als im böhmischen Erzgebirge die Mobilmachung Prags 
bekannt wurde, setzte ein Fküchtlingsstrom ein, der alles bis 
herige in den Schatten stellt. Das Militär hat auf der 
Kammhöhe des Erzgebirges die befestigten Stellungen stark 
besetzt. Alle Straßen, die von Weipert in das Landesinnere 
führen, sind verbarrikadiert. 
In Schmiedeberg drangen Gendarmen in die Druckerei 
Albert Ritschels ein. Als man hier Hakenkreuzpapier 
fähnchen fand, verwüstete man die Druckerei. Unter Hohn 
gelächter wurden Führerbilder zerrissen. 
In dem auf dem Gebirgskamm liegenden Städtchen 
Gottesgab unweit der Reichsgrenze bei Oberwiesenthal, das 
am Freirag das Ziel eines tschechischen Panzerwagenangriffs 
war, wurde die 26jährige Anna Richter von tschechischen 
Mordkugeln tödlich getroffen. 
Das Haus des stellvertretenden Bürgermeisters und 
Radiohändlers Günther wurde mit zwei Panzerwagen um 
stellt. Als man in seiner Wohnung Utensilien aus dem von 
den Tschechen freiwillig verlassenen Zollhaus fand, die 
Günther als Amtsperson sichergestellt hatte, mißhandelte 
man ihn. Man raubte ihm aus der Hosentasche sein Geld 
täschchen mit Inhalt und außerdem 17 000 Kronen Bargeld. 
Dann wurde er vor einen Panzerwagen gestoßen und so 
durch die Straßen des Städtchens getrieben. Im Ge 
meindeamt wurde ihm angedroht, daß er standrechtlich er 
schossen würde. In einem unbewachten Augenblick konnte 
der Gefangene fliehen und die Reichsgrenße erreichen. 
Auch katholische Geistliche flohen vor den Tschechen ins Reich. 
Waldenburg, 28. September. Nachdem bereits am Don 
nerstag der vergangenen Woche ein breiter Raum des 
Braun au er Landes von dem tschechischen Militär ge 
räumt worden war, drangen die tschechischen Truppenteile 
nach dem Mobilmachungsbefehl der Prager Machthaber aufs 
neue bis an die Grenze vor. 
Am Freitag wurde, wie Flüchtlinge berichten, in 
Trauten au ein Infanterie-Regiment ausgeladen, das 
vollkommen neu eingekleidet und mit Gewehren eines erst 
seit kurzem gebräuchlichen Modells ausgerüstet ist. Ferner 
trafen zahlreiche motorisierte Langrohrgeschütze und moderne 
Tankäbwehrkanonen ein. Ein kriegsmäßig ausgerüstetstes 
Pionierbataillon, das am gleichen Tage ausgeladen wurde, 
wurde sofort in Marsch gesetzt. Um den Sudetendeutschen 
die Möglichkeit zu nehmen, ihre Pferde auf deutsches Gebiet 
bringen zu können, wurde das alte Zollhaus in Merkelsdorf 
mit 50 Mann tschechischen Militärs belegt und außerdem um 
das Zollhaus herum in Abständen von je 50 Schritt Doppel 
posten aufgestellt. 
Die militärischen Vorbereitungen werden begleitet von 
einer neuen starken Verhaftungswelle, die in T r a u t e n a u 
zwölf angesehene Bürger erfaßte. Mit ihnen wurden auch 
der Bürgermeister von Trautenau verhaftet. Von dem Ver 
bleib der übrigen Personen ist Zur Zeit nichts bekannt. 
Auch aus Wekelsdorf werden zahlreiche Verhaftun 
gen gemeldet, selbst junge Mädchen und Frauen wurden 
festgenommen, die weiter in das tschechische Hinterland ge 
bracht worden sein sollen. Bezeichnend für die Schärfe der 
Maßnahmen im ganzen Sudetenland ist, daß sich unter den 
Flüchtlingen, die am Sonntag in Friedland eintrafen, auch 
zwei katholische Geistliche befinden. 
Schießereien waren auch in der Nacht zum Montag an 
der Tagesordnung. Haussuchungen Werdern ununterbrochen 
vorgenommen. Besonders inAdersbach ging das Mili 
tär sehr scharf vor. Die Soldaten setzten den Sudetendeut 
schen die Gewehre auf die Brust, um von ihnen die Namen 
der jungen Leute herauszubekommen, die am Donnerstag 
nach dem Rückzug der tschechischen Soldaten den Ordnungs 
dienst versehen haben und dabei Hakenkreuzbinden trugen. 
Systematisch werden in allen Orten die Radio-Geräte 
und die Antennen zerstört, denn kein Sudeten 
deutscher soll die Führ er rede oder überhaupt Meldun 
gen der reichsdeutschen Sender hören. 
Die tschechischen Einberufungen» 
26» September» Flüchtlinge, die am Montag 
die Grenze überschritten, bestätigten, daß die Tschechen nun 
auch die älteren Jahrgänge einberufen, und zwar zu 
Schanzarbeiten» So sollen 61 bis 63jährige Männer noch 
am Sonntag gu den Befestigungen an der Oppa transpor 
tiert worden sein, wo sie zu Schanzarbeiten eingesetzt wer 
den. 
Starke VerkeHtsÄnschrairkung in Prag. 
Prag, 26. September. Die Kopflosigkeit in der tschechi 
schen Hauptstgdt hat am Montag zu einer starken Ein 
schränkung des Dienstes der öffentlichen Ver 
kehrsmittel geführt. Die Straßenbahnen und Auto 
busse verkehren in der Innenstadt nur bis 22.30 Uhr. Bis 
Mitternacht Verkehren nur wenige Nachtwagen und später 
ruht der Verkehr völlig. 
Bisher mehr als 50 660 Mann im Polnischen Freikorps. 
Warschan, 26. September. Prags falsches Spiel, das in 
der Nichterfüllung der Versprechung einer unverzüglichen 
Ueberreichung der Antwort der tschecho-slowakischen Regie 
rung auf die polnische Forderung hinsichtlich des Olsa-Gebie 
tes erneut in Erscheinung trat, hat der Empörung gegen 
die Tschechen in der polnischen Oeffentlichkeit neue Nah 
rung zugeführt. 
Bezeichnend für die Stimmung in Polen ist ein Auf 
ruf des Stabes des polnischen Freikorps an alle Organisa 
tionen und Einzelpersonen. Darin wird darauf hingewie 
sen, daß es völlig sinnlos sei, sich an die polnisch-tschechische 
Grenze zu begeben, um irgendwelche Einzelaktionen durch 
zuführen. Das polnische Freikorps befinde sich in höchster 
Alarmbereitschaft und gebe eine volle Gewähr dafür, daß 
im geeigneten Augenblick den Angehörigen der polnischen 
Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei wirksame Hilfe zuteil 
werde. 
Im übrigen erfreue sich das Freikorps nach wie vor 
eines ungeheuren Zustroms von Freiwilligen. Die Zahl 
der bis jetzt registrierten Mitglieder des Freikorps betrag? 
mehr als 50 000. Außerdem habe der Warschauer Bezirk 
des Verbandes der Reservisten ein ganzes Freiwilligen 
bataillon von sich aus aufgestellt und der Leitung des Frei 
korps unterstellt. 
Die Antwort Prags in Warschau eingetroffen. 
Warschau, 28. September. Am Montag mittag landete 
auf dem Warschauer Flugplatz ein Sonderflugzeug mit 
einem Kurier der tschechischen Regierung. Er überbrachte 
die Antwortnote Prags auf die Forderung der polnischen 
Regierung hinsichtlich der Abtretung des Ölsa-Gebietes. 
Prag stellt fest: Kein Einvernehmen mit Polen. 
Riga, 28. September. Die tfchecho-sI o w a k i s ch e 
Gesandtschaft in Riga hat dem größten lettischen 
Blatt, Jaunakas Zmas, amtlich erklärt, die Meldungen, die 
Meinungsverschiedenheiten zwischen Polen und der 
Tschechn-Slowakei seien beigelegt, entsprächen nicht den 
Tatsachen. Ebenso sei es völlig unbegründet, daß die 
Tschecho-Slowakei der Abtretung des Teschener Gebietes an 
Polen zustimme. 
„Deutschlands Friedensliebe kein Zeichen von Schwäche." 
Rom, 28. September. In einem Stimmungsbericht aus 
Paris schreibt der Vertreter des Messagero, daß die öffent 
liche Meinung Frankreichs irregeleitet wurde, indem man 
sie Glauben mache, daß die von Deutschland bewiesene Mä 
ßigung durch die Furcht vor den französischen Militärmaß 
nahmen, der tschecho-slowakischen Mobilmachung und der 
sowjetru Häschen Gefahr bestimmt werde. 
Durch derartige Darstellungen, so stellt das Blatt fest, 
schaffe man lediglich eine gefährliche Kriegspsychose, durch 
tue die Befriedungsaktion Chamberlains beeinträchtigt 
werde. „Wer", so fragt der Korrespondent, „bedroht Frank 
reich? Wer will Frankreich angreifen? Warum will man 
das französische Volk davon überzeugen, daß ein Konflikt 
unvermeidlich, sei? Was sind die wahren Ziele von Paris?" 
Übertragung der Führerrede aus alle italienischen Sender. 
Rom, 28. September. Mit größter Spannung erwartet 
man in Italien die Rede des Führers, die vom italienischen 
Rundfunk übernommen wird. Außerdem werden die italie 
nischen Sender um 23 Uhr eine Uebersetzung den 
Führerrede in italienischer Sprache verbreiten. 
Marschall Balbo nach Tripolis zurückgekehrt. 
Rom, 28. September. Der Generalgouverneur von Tri 
polis, Marschall Balbo, ist am Sonntag abend auf seinen 
Posten nach Tripolis zurückgekehrt. 
Angstverkäuse an der Amsterdamer Börse. 
Amsterdam, 28. September. Die Erregung und Unsicher 
heit in Holland ist unter dem Einfluß der Meldungen aus 
England und der Haltung der englischen Presse noch ge 
wachsen. Auch am Montag stand die Börse im Zeichen von 
Angstverkäufen und wilden Gerüchten. 
Eiue deutliche amerikanische Stimme. 
New Jork, 28. September. Das zum Hearst-Konzeru 
gehörende New Aorker Blatt Journal American bringt auf 
der ersten Seite in großer Aufmachung einen von Hearst 
gezeichneten Leitartikel, in dem es heißt, der „Evening Stan 
dard" in London komme bei Besprechung der tschechischen 
Frage zu dem Schluß, daß die Vereinigten Staaten durch 
Wilson für diese Tragödie mehr verantwortlich seien als 
Großbritannien, da Wilson auf dem Grundsatz der Selbst 
bestimmung bestanden habe. 
Der „Evening Standard" vergesse jedoch, so sagt Hearst 
weiter, daß, während die Alliierten unter der Führung Cle 
menceaus das Jdealprinzip der Selbstbestimmung in den 
Versailles Vertrag, der einen Krieg beendete und einen 
anderen gewiß machte, aufnahmen, sie das Prinzip nur in 
der Theorie annahmen, es jedoch in jeder Handlung 
verletzten. 
Sie hätten für rein materielle und militärische 
Zwecke einen Pufferstaat geschaffen, indem sie der 
kleinen Tschecho-Slowakei Teile des ungarischen, des polni 
schen, der österreichischen bzw. des deutschen Volkes zufügten, 
ohne die Neigungen und Interessen jener Völker Zu be 
achten. 
Menschliche Wesen seien wie Spielkarten gemischt und 
verteilt worden. England und Frankreich hätten die Ver 
teilung gemäß ihren selbstsüchtigen Wünschen und Zwecken 
seinerzeit genau so vorgenommen, wie sie die Neuvertei 
lung gemäß ihren selbstsüchtigen Zwecken und Befürchtungen 
jetzt vornähmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G< m. U H., Berlin» 