
Zmei^Witiags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Juni 
Nr. 
794 
Danktelegramm des Kommandanten der „Jeanne tüArc". 
Kiel, 16. Juni. Beim Verlassen der deutschen Hoheits 
gewässer hat der Kommandant der „Jeanne d'Arc", die am 
Dienstag von Kiel nach Kopenhagen ausgelaufen ist, herz 
lich gehaltene Danktelegramme für die Aufnahme bei der 
Kriegsmarine und bei der Stadt an den Kommandierenden 
Admiral der Marinestation der Ostsee und den Kieler 
Oberbürgermeister gerichtet. 
„Ich hoffe", so heißt es in dem Telegramm an den Kom 
mandierenden Admiral, „daß dieser Besuch der „Jeanne 
d'Arc" dazu beitragen wird, die Gefühle der Freundschaft 
zwischen unseren beiden Marinen zu entwickeln." 
In dem Telegramm an den Oberbürgermeister erklärt 
der Kommandant, die Besatzung werde die deutsche Gast 
freundschaft und die Liebenswürdigkeit der Bevölkerung in 
dankbarer Erinnerung behalten. 
Die Londoner Presse begrüßt Neuraths Besuch. 
London, 16. Juni. Die Blätter bringen die Ankündi 
gung des Besuches des Reichsaußenministers auf der Haupt 
seite des Blattes. Allgemein spricht die Presse die Erwar 
tung aus, daß bei den Beratungen in erster Linie die Spa 
nien-Frage und hier besonders die Zurückziehung der Frei 
willigen, darüber hinaus aber auch das Problem eines 
neuen Westpaktes angeschnitten werden dürste. 
Die Zeitungen drücken ihre Genutguung darüber aus, 
daß die englische Regierung jetzt auch die Möglichkeit findet, 
mit dem deutschen Außenminister in einem direkten 
Meinungsaustausch zu treten, nachdem Eden in Genf 
häufig die Gelegenheit hatte, mit anderen Außenministern 
schwebende Fragen-zu erörtern. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß 
man oft Klagen über ungenügende direkte Beziehungen 
zwischen den britischen und den deutschen Staatsmännern 
gehört habe. Man wünsche eindeutig, daß das englisch 
deutsche Tressen im Rahmen der natürlichen und normalen 
Fühlungnahmen gewertet werden solle, die den Außen 
minister in den Stand setzen, von Zeit zu Zeit freie und 
freundschaftliche Erörterungen mit den Außenministern 
anderer Länder zu haben. 
Die ausdrückliche Erwähnung des spanischen Problems 
in dem offiziellen Comunique weise auf die Bedeutung hin, 
die man in London zwei wichtigen Aufgaben beimesse: das 
Kontrollsystem wirksamer zu gestalten und ein Abkommen 
zur Zurückziehung aller Ausländer aus Spanien zustande 
zu bringen. Nach dem Viermächteabkommen vom Sonn 
abend seien die Aussichten hoffnungsvoller geworden. Es 
könne keine Rede davon sein, daß hinter dem Rücken des 
Nichteinmischungsausschusses verhandelt werde, über den 
alle Erörterungen gehen müßten. 
Eine persönliche Aussprache über die spanische Frage 
zwischen englischen und deutschen Ministern halte man für 
sehr wertvoll, da die Sache der Nichteinmischung schon viel 
bei ähnlichen unmittelbaren Fühlungahmen zwischen Eden 
und seinem französischen Kollegen gewonnen habe. Zu den 
Angelegenheiten von gemeinsamem Interesse für beide Län 
der gehöre natürlich auch der Westpakt. 
In einem redaktionellen Kommentar unter der Ueber 
schrift „Willkommene Nachricht" begrüßt die Times den be 
vorstehenden Besuch des Reichsaußenministers: Niemand, 
der an der Schaffung neuer und besserer Beziehungen zwi 
schen England und Deutschland interessiert sei, könne im 
Augenblick mehr verlangen, als was im Kommunique ge 
sagt sei. Von Verhandlungen zu sprechen, sei sicherlich ver 
früht. Es sei nichts zu gewinnen, wenn man sich jetzt 
schon auf eine Betrachtung des Zieles und Inhaltes dieser 
Gespräche einlasse. An Gesprächsstoff fehle es nicht; darun 
ter befinde sich sowohl für den Gastgeber als auch den Gast 
manches Unerquickliche. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph er 
klärt, in London betrachte man den Westpakt weiterhin nur 
als einen ersten Schritt zu einer größeren europäischen 
Regelung. Neurath sei gerade von einer Reise durch die 
Balkanländer zurückgekehrt. Diese Tatsache werde seine Be 
sprechungen in London noch interessanter machen. 
Daily Herald betont, daß man in London von dem Mei 
nungsaustausch weitreichende Ergebnisse erwarte. 
In der Daily Mail schreibt Wilson Broadbent, der 
Besuch des deutschen Außenministers werde die Gelegenheit 
zu einer freien Erörterung der englisch-deutschen Beziehun 
gen bieten, die, wie nicht nur einige Kabinettsmitglieder, 
fondern auch ein großer Teil der Abgeordneten glaubten, 
ohne Verzug auf eine feste Grundlage gestellt werden soll 
ten. Der Reichsaußenminister werde in London Chamber 
lain und Eden sehen. Wenn es die Zeit erlaube, werde 
Neurath möglicherweise einer der ersten Gäste des neuen 
Premierministers in Chequers sein. 
Tschechische „Minderheitenpolitik." 
Warschau, Ik. Juni. Wie die Polnische Telegraphen 
agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, überfielen tschechische 
Kommunisten in einer Ortschaft im Teschener Schlesien eme 
Versammlung der polnischen Bevölkerung. Die Kommum 
sten umzingelten kurz vor Beginn der Veranstaltung den 
Versammlungsraum und verschafften sich trotz des Protestes 
des polnischen Ordnungsdienstes Eingang. 
Bemerkenswert dabei war dabei das Verhalten der Poli 
zei und der Gendarmerie, die nicht nur nichts gegen die 
johlende und lärmende Kommunistenmeute unternahmen, 
sondern den Veranstaltern sogar befahlen, die Kommunisten 
einzulassen. Ein Einspruch eines polnischen Abgeordneten 
blieb ergebnislos, so daß die Versammlung aufgelöst werden 
mußte, um die Teilnehmer „vor den Angriffen der Kom 
munisten zu schützen." , . , 
Gazeta Polska weist darauf hin, daß hier die Kommuni 
sten die Prager Politik im Kampf gegen die polnische Be 
völkerung in der Tschechoslowakei unterstützen. 
Die feige jüdische Mordtat in Brest fand ihre Sühne. 
Warschau, 16. Juni. Der jüdische Schlächtergeselle Welwel 
Szezerbowski, der am 11. Mai den Polizeibeamten 
Kendziora in Brest am Bug mit einem Fleischermesser 
hinterrücks niedergestochen hatte, ist vom Brester Bezirks 
gericht zum Tode verurteilt worden. 
Der feige jüdische Mörder hatte den Polizeibeamten 
niedergestochen, als dieser seinen beruflichen Pflichten nach 
kam. In dieser Tatsache sah das Gericht den Beweis, daß 
der jüdische Mordbube den Beamten vorsätzlich ermordet hat. 
Frankreich will seine Kriegsschuldenrate nicht bezahlen. 
Paris, 16. Juni. Am 16. Juni waren die französischen 
Kriegsschulden an Amerika fällig. Wie in gut unterrichte 
ten Kreisen verlautet, hat die französische Regierung an die 
Regierung der Vereinigten Staaten eine Note gerichtet, in 
der an die Gründe erinnert wird, die Frankreich an der 
Ausführung seiner Zahlungen verhindern. 
Schlägerei um Brot in Amiens. 
Paris, 16. Juni. Wie angekündigt, sind am Dienstag 
die Bäcker von Amiens in den Streik getreten, und zwar 
sowohl die Bäckermeister, als auch die Bäckereiangestellten, 
beide jedoch aus verschiedenen Gründen. 
Da der Streikbeschluß der Bäcker zu spät bekannt wurde, 
konnte sich die Bevölkerung nicht mehr rechtzeitig mit Brot 
versorgen. Sie versammelte sich vor dem Rathause, wo eine 
Militärbäckerei eingesetzt worden ist. Bei der Brotvertei 
lung durch die Militärbäckerei ritz man sich um das Brot 
und es gab eine Schlägerei. Zwei Frauen wurden dabei 
schwer verletzt. 
Trinksprüche in Bukarest. 
Bukarest, 16. Juni. Ministerpräsident Tatarescu 
gab am Dienstag abend zu Ehren des tschechischen Minister 
präsidenten Hodscha ein Festessen, bei dem Trinksprüche 
gewechselt wurden. Dabei sprach Hodscha von der Notwen 
digkeit eines wirtschaftlichen und politischen Einvernehmens 
im Donaubecken. Seine Worte waren ein offenkundiger 
Hinweis auf neue Vorschläge, die er bei der Zusammenkunft 
der drei Ministerpräsidenten der Kleinen Entente auf der 
Donau vorbringen will. 
„Ich lege Wert darauf, festzustellen", sagte Hodscha, „daß 
wir nicht nur Frieden und gutes Einvernehmen anstreben; 
denn diese allein genügen nicht mehr. Es bedarf auch der 
aktiven Zusammenarbeit. Eine lebendige und 
tatkräftige Zusammenarbeit ist notwendig. Die Kleine 
Entente, die ursprünglich nur ein defensives Ziel Hatte, soll 
nunmehr zu einer Politik schöpferischer Zusammenarbeit 
übergehen." 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 16. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Dienstag lautet: 
Biscaya-Front: Gestern nachmittag besetzten die Streit 
kräfte der Legion Maruri, Lemoniz, Gorliz und 
Plencia. Heute ist die Flußmündung überschritten wor 
den. Der Vormarsch geht erfolgreich weiter. Auch die übri 
gen Brigaden chaben ihren Vormarsch fortgesetzt und Santo 
Domingo, Galdacano, Zurre und Apatio besetzt. 
Nach der Einnahme von Galdacano überschritten die Trup 
pen den Jbaizabal-Fluß. Die Niederlage des Gegners 
nimmt täglich an Umfang zu. Er hinterläßt viele Tote und 
gewaltige Mengen an Munition. 
Santander - Front : Feindliche Gegenangriffe auf 
Aguila de Campo zurückgeschlagen. 
'Front von Asturien und Leon: Leichtes Infanterie-und 
Artilleriefeuer. 
Aragon-Front: Angriffsversuche auf Molin ade Ar 
agon. Gegner zurückgeschlagen und verfolgt. Ein Gegen 
angriff auf unsere Stellungen im Abschnitt Sarine na 
wurde abgeschlagen. Auch ein Versuch des Gegners, einen 
weiteren Gegenangriff mit starker Infanterie und sieben 
sowjetrussischen Tanks durchzuführen, wurde ebenfalls 
zurückgeschlagen. 
Front von Soria, Abschnitte von Madrid und Avila: 
Leichtes Feuer. 
Südarmee: An mehreren Frontabschnitten leichtes Feuer. 
Luftwaffe: Bolschewistische Flieger erschienen über Sa 
ragossa und wurden von nationalen Fliegern verfolgt. 
Sie warfen ihre Bomben vorzeitig ab, ohne Schaden anzu 
richten. Unsere Flieger schössen ein feindliches Flugzeug ab. 
Zwei feindliche Flieger bombardierten Malaga und ver 
ursachten drei Tote und acht Verwundete unter der Zivil 
bevölkerung. 
Bestellte Sowjetarbeit. 
Moskau, 15. Juni. Die propagandistische Auswertung 
des neuesten Moskauer Bluturteils, die sich bisher nur in 
zahllosen Ergebenheitstelegrammen an Stalin äußerte, hat 
plötzlich andere Wege eingeschlagen. Wie die amtliche 
„T aß" berichtet, sind Eisenbahner-Organisationen an die 
Regierung mit der „Bitte" herangetreten, daß „zur Stär 
kung der Schlagkraft der roten Armee eine neue Vertei 
digungsanleihe ausgegeben" werde. 
Für die „Plötzlichkeit" dieser Bitte ist es bezeichnend, daß 
nicht nur die erwähnten Eisenbahner, sondern auch Arbeiter 
einer Anzahl von Werken, Kollektivbauern und andere Or 
ganisationen mit staunenswerter Gleichzeitigkeit auf diesen 
„originellen" Gedanken gekommen sind. 
Es ist der Gipfelpunkt der Heuchelei, wenn 
die Sowjetpropaganda ihre bestellte Arbeit mit dem Satz: 
„Das Volk bittet um eine Verteidigungsanleihe" zu begrün 
den sucht. Die Vergangenheit hat genügend Beispiele dafür 
geliefert, wie derartige „Bitten des Volkes" zustandekom 
men. Um den katastrophalen Eindruck der Vorgänge in der 
roten Armee im Auslande abzuschwächen, muß das Volk 
nun darum „bitten", seine Haut für eine weitere Auf 
rüstung zu Markte tragen zu dürfen. Diese Methode 
kennzeichnet das System zur Genüge! 
Trauerfeier für den ermordeten Parteigenossen Riedle. 
Buenos Aires, 16. Juni. Die Landssgruppe Argentinien 
der NSDAP, veranstaltete am Dienstag abend auf dem 
deutschen Friedhof eine ergreifende Trauerfeier für den er 
mordeten Parteigenossen Josef Riedle vor der 
rung der Leiche. Eine große Zahl von Parteigenossen und 
Volksgenossen erwiesen dem durch Mörderhand Gefallenen 
die letzte Ehre. 
Die Fahnenabordnungen der Parteigliederungen, der 
Arbeitsfront und des Kyffhäuserbundes marschierten beim 
Scheine der Fackeln am kranzgeschmückten Sarge des toten 
Kameraden auf, während die SA-Sportabteilungen und die 
Marine-SA der im Hafen liegenden deutschen Schiffe eben 
falls mit Fackeln Ehrenspalier bildeten. 
Der deutsche Botschafter und der Landesgruppenleiter 
sprachen den letzten Gruß an den Toten und riefen das vor 
bildliche Leben des Ermordeten, sein Wirken als Soldat und 
als Parteigenosse fürs Vaterland ins Gedächtnis. Bei ge 
senktem Fahnenwald klang das Lied „Vom guten Kame 
raden" über die nächtliche Stille des Friedhofes und schloß 
die eindrucksvolle Feier ab. 
Die Mörder des Parteigenossen Riedle wurden durch das 
tatkräftige Vorgehen der argentinischen Polizeibehörden in 
zwischen gefaßt und sehen ihrer Aburteilung entgegen. Die 
Annahme, daß es sich um einen Mord aus politischen Mo 
tiven gehandelt habe, hat sich erfreulicherweise nicht bewahr 
heitet. 
Die Streikepidemie in USA. 
New Aork, 15. Juni. Der Ausstand von 80 000 Stahl 
arbeitern in sieben Bundesstaaten des Gebietes um die 
großen Seen droht auf weitere ausgedehnte Industriege 
biete überzugreifen. Der Präsident der Autoarbeiter-Ge 
werkschaft, Martin, telegraphierte Dienstag an Lewis, 
daß seine Gewerkschaft entschlossen sei, die Verwendung von 
Stahl zu vermeiden, der von den bestreikten Stahlwerken 
geliefert worden sei. Außerdem sind 10000 Bergleute, die 
in den Kohlengruben beschäftigt sind, die den.bestreikten 
Stahlwerken gehören, in den Ausstand getreten. 
Ein Vertreter der Lewis-Gewerkschaft erklärte, daß 
600 0 0 0 Bergleute nötigenfalls den Streikbefehl er 
halten würden, um jede Kohlenzufuhr nach den Stahlwer 
ken abzuschneiden, deren Belegschaft soweit sie der Lewis- 
Gewerkschaft angehört die Arbeit niedergelegt hat. 
In Ambridge (Pennsylvanien) kam es zwischen 
arbeitswilligen Mitgliedern des amerikanischen Gewerk 
schaftsverbandes und Streikenden, die der Lewis-Gewerk 
schaft angehören, zu schweren Zusammenstößen. Die Polizei 
konnte nur unter Verwendung von Tränengas die Ordnung 
wieder herstellen. 
Der Bürgermeister von Johnstown (Pennsylvanien) er 
klärte, er werde 3000 Mitglieder des amerikanischen Vete 
ranenverbandes bewaffnen, um das gefährdete Eigentum 
der Bürger zu beschützen. 
Der Güterzugverkehr auf dem Gelände des bestreikten 
Stahlwerkes in Warren (Ohio) mußte eingestellt werden, 
da durch einen Dynamitanschlag die Gleise aufgerissen 
wurden. 
Der Vorstand des General-Motor-Autowerks in Cleve 
land gab bekannt, daß er den Betrieb bis auf weiteres ein 
stellen müsse. 6600 Arbeiter wurden dadurch brotlos. 
Im New Aorker Hafengebiet traten Dienstag 9000 
Lewis-Gewerkschaftler auf den Werften in den Ausstand. 
Durch diesen Streik sind Schiffsbauarbeiten im Werte von 
30 Millionen Dollar lahmgelegt worden. 
Erfolglose Schlichtungsbemühungen Roosevelts. 
New Jork, 16. Juni. Während Präsident Roofevelt 
in Washington zum Frieden im Stahlstreik mahnte und der 
Republie-Steel Corp. nahelegte, mit der CIO-Gewerkschaft 
nicht nur ein mündliches, sondern auch ein von jener gefor 
dertes schriftliches Abkommen zu schließen, haben sich die 
Direktoren des Stahlkonzerns erneut geweigert, auf die Be 
dingungen der Lewis-Gewerkschaften einzugehen. 
In diesem Zusammenhang richtete der Generaldirektor 
der Republic-Steel-Corp., Gridler, schärfste Angriffe 
gegen den Gewerkschaftsbonzen. Er beschuldigte Lewis und 
dessen Gewerkschaften wiederholter Vertragsbrüche. Dabei 
wies er auf das Beispiel der General-Motors hin und er- - 
klärte: 
„Müssen sich die Republie-Steel und ihre Arbeiter den 
kommunistischen Befehlen und dem Terror der CIO 
beugen? Wenn Amerika ein freies Land bleiben soll, dann 
muß die Antwort Nein lauten!" 
Die Stahlindustriellen behaupten, daß die seit einigen 
Tagen andauernde „Zurück zur Arbeit-Bewegung" ständig 
an Umfang zunehme. Mehrere stillgelegte Stahlwerke 
ständen bereits vor der Wiederaufnahme ihres Betriebes. 
Bürgerwehren gegen Streik-Terror. 
New York, 16. Juni. In Johnstown (Pennsylva 
nien), das in den letzten Tagen mehrfach durch blutige 
Straßenkämpfe zwischen Streikenden einerseits und Polizei 
und Arbeitswilligen andererseits heimgesucht worden war, 
sind Frieden und Ordnung weiterhin bedroht. Der Bürger 
ausschuß bezichtigt die Lewis-Gewerkschaft, auswärtige 
Streikhetzer zur Unruhestiftung herangezogen zu haben, und 
droht, diese mit Waffengewalt aus der Stadt zu vertreiben. 
Auf diese Drohung hin verdoppelte der Gouverneur die 
Zahl der in der Stadt liegenden Staatspolizisten. Der Bür 
germeister vereidigte und bewaffnete 100 Einwohner zur 
Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung. Nächtlich um 
herftreifende Streikende warfen die Fensterscheiben der 
Wohnungen Arbeitswilliger ein und bedrohten deren Fami 
lien. Die Arbeitswilligen bildeten darauf eine bewaffneten 
Selbstschutz, der hinter verdunkelten Fenstern mit schuß 
bereiten Gewehren auf nächtliche Besucher wartet. 
Marxistischer Unfug in Mexiko. 
Mexiko, 16. Juni. Der Gouverneur des Staates Sonora 
hatte sich gegen die Abhaltung eines Gewerkschaftskongresses 
ausgesprochen und mehrere Gewerkschaftsbonzen gesangen 
gesetzt. Aus Protest gegen diese Maßnahmen führte der Ge 
werkschaftsverband CTM in Mexiko-Stadt einen einstündi 
gen Proteststreik durch, der alle von ihm beherrschten 
Fabriken und außerdem den gesamten Straßenverkehr der 
Innenstadt während der Hauptverkehrszeit stillegte. Sogar 
die Kinovorführungen wurden für eine Stunde unter 
brochen. 
Verantwortlich: Kurt schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 