
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 1K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, 13. Februar 1940 
Nr. 143 
Wirtschafts abkommen V erlin-Moskau 
Moskau, 12. Februar. Nach erfolgreich bendeten Verhand 
lungen ist in Moskau am 11. Februar 194 V das Wirtschafts 
abkommen zwischen Deutschland und der Sowjetunion ab 
geschlossen worden. Dieses Abkommen entspricht dem 
Wunsche der Regierungen der beiden Staaten, ein Wirt 
schaftsprogramm über den Warenumsatz zwischen Deutsch 
land und der Sowjetunion aufzustellen, so wie dies in dem 
Briefwechsel zwischen dem Reichsminister des Auswärtigen, 
Herrn von Ribbemtrop, und dem Präsidenten des 
Rats der Volkskommissare und Volkskommissar für Aus 
wärtige Angelegenheiten der UdSSR., Herrn W. M. M v - 
lotow, zum Ausdruck gebracht worden ist. 
Das Wirtschaftsabkommen sieht die Ausfuhr von Roh 
stoffen aus der Sowjetunion nach Deutschland vor, die durch 
deutsche industrielle Lieferungen kompensiert werden. 
Der Warenumsatz zwischen Deutschland und der Sowjet 
union wird bereits im ersten Jahr der Geltung des Ab 
kommens einem Umfang erreichen, der die seit dem Welt 
krieg jemals erreichten Höchstmengen übersteigt. Es ist be 
absichtigt, den Umfang der gegenseitigen Warenlieferungen 
in Zukunft noch weiter zu steigern. 
Das Abkommen ist auf deutscher Seite von dem Sonder 
bevollmächtigten der Deutschen Reichsregierung, Herrn Bot 
schafter Ritter, von dem Leiter der deutschen Wirtschafts 
delegation, Herrn Gesandten Schnurre, auf sowjetischer 
Seite vom dem Volkskommissar für den Auswärtigen Handel 
der UdSSR., Herrn Mikojan, und dem Handelsvertreter 
der UdSSR, in Deutschland, Herrn Babarin, unterzeichnet 
worden. 
Nachdem bereits im August 1339 ein neues deutsches 
Kreditabkommen mit Rußland abgeschlossen wurde, das 
gegenüber der Entwicklung der letzten Jahre wesentlich er 
weiterte Möglichkeiten des Handesverkehrs bot, erfolgte an 
läßlich des zweiten. Besuchs des Reichsaußenministers von 
Ribbentrop in Moskau am 28. September der bekannte 
Briefwechsel zwischen dem deutschen Reichsaußenminister 
und dem russischen Regierungschef Molotow, worin der bei 
derseitige Wille bekundet wurde, mit allen Mitteln den 
Warenumsatz und die Wirtschaftsbeziehungen zwischen 
Deutschland und der UdSSR, zu entwickeln. 
Die zur Durchführung dieser Vereinbarung erforder 
lichen Verhandlungen wurden dann schnellstens aufgenom 
men und teilweise in Berlin und teilweise in Moskau ge 
führt, wo sie jetzt auch mit der Unterzeichnung eines neuen 
Wirtschaftsabkommens ihren erfolgreichen Abschluß gefun 
den haben. Das jetzt ausgearbeitete gemeinsame Wirtschafts 
programm wird den deutsch-russischen Warenaustausch nicht 
nur wieder zu dem 'in der Vergangenheit erfolgreichen 
Höchstumfang entwickeln, sondern darüber hinaus noch 
steigern. 
Es ist bekannt, daß Deutschland schon 1913 ein Drittel 
der russischen Gesamtausfuhr abnahm und etwa die Hälfte 
der russischen Einfuhr lieferte. Als Rußland nach dem Krieg 
die Wirtschaftsbeziehungen mit dem Ausland wieder auf 
nahm, wurde Deutschland sofort erneut sein bedeutendster 
Handelspartner, der 1921 —1923 wieder mehr als ein Drittel 
der russischen Einfuhr stellte und diesen Anteil in den Jah 
ren 1931 —1933 sogar auf über 19 VH. steigerte. In der 
gleichen Weise hatte sich auch der deutsche Anteil an der russi 
schen Ausfuhr entwickelt. 
Diese Tatsachen sind ein klarer Beweis für die natürliche 
Ergänzungsfähigkeit der deutschen und der russischen Volks 
wirtschaft. Während Rußland über unerschöpfliche Roh 
stoffvorkommen verfügt, deren Ausbeute in den letzten 
Jahren bereits gewaltig gesteigert wurde und unter dem 
laufenden Fünfjahrplan sich noch von Jahr zu Jahr er 
höht, besitzt Deutschland eine industrielle Leistungsfähigkeit 
so großen Umfanges, daß es trotz des Krieges und der mili 
tärischen Anforderungen in der Lage ist, den großen Bedarf 
Rußlands in industriellen Fertigwaren aller Art voll Zu 
decken. 
Der bei den jetzt abgeschlossenen Verhandlungen verein 
barte Rahmen sieht daher einen Austausch russischer Roh 
stoffe gegen deutsche Jndustrieerzeugnisse in größtem Um 
fange vor. Deutschland und Rußland sind zu ihrer alten 
natürlichen Wirtschaftsverbundenheit zurückgekehrt. 
„Viele unserer alten Feinde, die sich Arme und Beine 
ausreißen, um unsere Sympathien, d. h. zumindest unsere 
Neutralität zu sichern, suchen in jeder unserer Gebärden, in 
jeder Rede maßgebender Männer unseres Regimes, in jeder 
neuen Tatsache der internationalen Politik, auch in denem 
die uns nicht im geringsten betreffen, eine Stellungnahme 
Italiens gegen Deutschland zu sehen sowie eine Lo'slösung 
des Faschismus vom Nationalsozialismus. 
„Wir Haben bereits mehrmals Gelegenheit gehabt zu be 
weisen, daß dies alles absolut phantastisch ist und daß 
Deutschlands Feinde ihrer Phantasie gern feste Gestalt ver 
leihen und als konkrete Tatsachen ansehen möchten, was nur 
leere Hoffnungen sind." 
General Melchiori führte sodann längere Auszüge aus den 
Reden des Führers» vom 30. Januar 1939, 28. April 1939, 
1. September 1939 und 30. Januar 1940 sowie aus den: 
deutschen Weißbuch an, die bestens geeignet seien, die Ge 
danken jener von Hirngespinsten zu befreien, die unter dem 
Titusbogen Schmetterlinge suchen gingen. Von besonderer 
Bedeutung sei aber, daß der Führer dem Duee nicht nur 
dafür seinen Dank ausgesprochen habe, was er zur Vermei 
dung des Konflikts tat, sondern auch dafür, was er in Zu 
kunft tun würde. 
„Italien Position ist gradlinig und son 
ne nk I a r", so schließt der Artikel. „Mögen Deutschlands 
Feinde Weder daran denken, daß das italienische Volk sich 
von ihnen so leicht aufs Glatteis führen läßt, noch hoffen, 
daß es ihnen durch Lügen in die Arme fallen kann. Mehr 
denn je stehen wir heute, während der Streit tobt, ruhig 
und stark über dem Streit." 
Verleihung der Goethe-Medaille. 
Berlin, 13. Februar. Der Führer hat dem Schiffs 
bauingeuieur Dr.-Jng. e. h. Techel in Hamburg-Grotz 
flottbek aus Anlaß der Vollendung seines 7i). Lebensjah 
res die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
Epp begrüßt die heimgekehrten Deutsch-Ostafrikaner. 
Berchtesgaden, 12. Februar. Der Präsident des Deut 
schen Kolonialbundes, Reichsstatthalter General Ritter von 
Epp, hieß am Montagnachmittag in der Halle des Nück 
wandererheims die aus Ostafrika heimgekehrten deutschen 
Volksgenossen herzlich in der Heimat willkommen. 
Die Feierstunde wurde eingeleitet von Hauptamtsleiter 
Kellermann, der ein Begrüßungstelegramm von Gauleiter 
Bohle verlas. 
General Ritter von Epp wies in seiner Ansprache darauf 
hin, es sei die Tragik des deutschen 'Schicksals, daß das deut 
sche Volk den Raum, den es brauche und der ihm gebühre, 
nicht einnehmen könne, ohne überall auf anders Völker zu 
stoßen. Wir seien aber überzeugt, stark genug zu sein, uns 
den Raum zu schaffen, der uns zukomme. Die Waffen wür 
den auch über den Boden entscheiden, von dem die Heimge 
kehrten aus Afrika gekommen seien. Wie der Führer von 
jedem Deutschen Unterstützung erwarte, so würden auch die 
Heimgekehrten mitarbeiten. Das Ziel werde erreicht wer 
den, wenn das deutsche Volk den Willen zur Gemeinschaft 
aufrechterhalte, der im letzten Krieg versagt habe. 
Die Ausführungen Epps fanden stürmischen Beifall. An 
schließend dankte im Namen der Heimkehrer Landeskreis 
leiter Gugel für den Empfang. Er gelobte eiserne Pflicht 
erfüllung in der Ueberzeugung, daß dieser totale Krieg mit 
dem totalen Siege enden werde. 
Eindeutige Abfuhr für die Westmächte. 
Rom, W. Februar» Eine eindeutige Abfuhr für die West 
mächte und ein Treuebekenntnis Zur deutsch-italienischen 
Freundschaft bildet ein bemerkenswerter Aufsatz über die 
deutsch-italienischen Beziehungen aus der Feder des seit 
Kriegsbeginn in Deutschland weilenden Direktors der Mi 
lium Fascista, des Milizgenerals Melchiori, der erst 
kürzlich zum Jahrestag der Miliz nach Rom gekommen war 
und bei dieser Gelegenheit von Mussolini in Privataudienz 
empfangen wurde. 
Nicht selten, so schreibt das amtliche Organ der faschisti 
schen Miliz, höre man die Frage, welches die Beziehungen 
zwischen Deutschland und Italien seien. Die gesamte demo 
kratisch-jüdische freimaurerische Welt lasse klar ihre Hoff 
nung erkennen, so fährt das Blatt u. a. fort, daß in den 
deutsch-italienischen Beziehungen tatsächlich ein Riß bestehen 
möge und daß Italiens Nichtkriegsführung keineswegs be 
deuten möge, daß Italien im zweckmäßigen Augenblick be 
reit ist, an der Seite Deutschlands in den Krieg zu treten. 
Finnland ein Borwand Zur Kriegserweiterung. 
Moskau, 12. Februar. Kraßnaja Swjesda kommt wieder 
auf die Bestrebungen der Westmächte zurück, den Klrieg auf 
die skandinavischen Staaten auszudehnen. 
Darin sieht das Blatt die Gründe der Kampagne der 
englischen und der französischen Presse zur Unterstützung 
Finnlands. In London und in Paris fürchte man, daß 
die Herstellung eines dauerhaften Friedens im 
Norden Europas eintreten könnte und damit die Schaffung 
des von den Westmächten erstrebten skandivanischen Kriegs 
schauplatzes unmöglich gemacht würde. Mit der Lieferung 
von Kriegsmaterial für Finnland wolle der englisch-franzö 
sische Block nur den Konflikt in die Länge ziehen, um Zeit 
für seine dunklen Machenschaften im Norden Europas zu 
gewinnen. 
Das sei umm verständlicher, als die Bemühungen der 
Westmächte in dieser Hinsicht bis jetzt keineswegs von Er 
folg gewesen seien. Die neutralen skandinavischen Länder 
wollten sich nicht in den Krieg hineinziehen lassen. Weder 
Anleihen noch Kredite, die von Chamberlain oder Daladier 
im Namen der englisch-französischen Wirtschaftsentente frei 
gebig versprochen würden, noch die Drohungen Churchills 
an die Adresse der neutralen Länder hätten bis jetzt Erfolg 
gehabt. 
Trotzdem ließen die Weltmächte in ihren Intrigen nicht 
locker, die ganz unmißverständlich einen versteckten Kampf 
um den« skandinavischen Waffenplatz widerspiegelten. Die 
Maßnahmen der Alliierten ergäben sich, so stellt das Mos 
kauer Blatt fest, aus dem grundlegenden Plan: die Er 
weiterung des Krieges auf Kosten anderer Völker zu er 
reichen. 
Der russische Heeresbericht vom 11. Februar. 
Moskau, 12. Februar. Das Kommunique des Lenin 
grader Militärbezirks meldet vom 11. Februar Erkundungs 
tätigkeit und stellenweises Artilleriefeuer. Scharmützel klei 
ner Jnfanterieeinheiten seien nördlich des Ladogasees fort 
gesetzt worden. Auf der Karelischen Landenge herrschte 
Artilleriefeuer. Im Verlaufe von Jnfanteriekämpfen seien 
die Finnen zurückgeschlagen worden, und Truppen der Sow 
jetvorhut hätten 16 Verteidigungsstellungen, darunter acht 
betonierte Forts mit Artillerieausrüstung, besetzt. Die Sow 
jetluftwaffe Habe Aufklärungsflüge durchgeführt. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 12. Februar. Die russischen Angriffe auf der 
Karelischen Landenge sollen nach dem finnischen Heeres 
bericht weitergehen und am stärksten auf einen der finnischen 
Stützpunkte östlich von Suma und bei Taipala gerichtet 
sein. Es soll den finnischen Truppen gelungen sein, alle An 
griffe durch heftige Artillerietätigkeit zurückzuschlagen. Auch 
nordostwärts des Lagoda-Sees in den Pitkärante-Schären, 
sowie bei Aitojoki hätten die finnischen Truppen Erfolge zu 
verzeichnen gehabt. 
Außer lebhafter russischer Artillerietätigkeit hätten aus 
den anderen Frontabschnitten keine nennenswerten Ereig 
nisse stattgefunden. Die finnische Luftwaffe habe nach den 
Berichten aus Finnland Abwhr- und Erkundungsflüge, so 
wie Bombenangriffe auf russische Unterkunftsgebiete unter 
nommen. Von der russischen Luftwaffe sei bei niedrig lie 
gender Wolkendecke Wiborg bombardiert worden. Die Russen 
hätten zwei Flugzeuge verloren. 
Gewaltige Volkskundgebung in Dublin. 
Stockholm, 12. Februar. Nach Meldungen der hiesigen 
Presse fand am Sonntag in Dublin eine große Kundge 
bung gegen die Hinrichtung der beiden irischen Freiheits 
kämpfer durch die Engländer statt, an per weit über 10 000 
Personen teilnahmen. Der Leiter der alten JRA. Do 
no 11, hielt dabei eine Rede, in der er erklärte, daß die 
Namen der beiden Hingerichteten in die Liste der irischen 
Märtyrer übergegangen seien. Ein großer Teil des irischen 
Volkes sei im gegenwärtigen Krieg nicht neutral. 
„Wir sind uns vollkommen klar darüber", so erklärte 
Donell wörtlich, „was wir als Folge dieses Krieges wünschen. 
Wir wünschenden Feind geschlagenzusehen, 
der unser Volk 700 Jahre unterdrückt hat und jetzt die Blut 
tat der letzten Woche hinzugefügt hat. 
„Im gegenwärtigen Augenblick sind wir nicht in der 
Lage, unter Anwendung von Gewalt unser Land von 
England loszureißen, aber wir können unsere Anstrengun 
gen fortsetzen, um zu zeigen, daß wir nur auf eine Ge 
legenheit warten, um England zu zwingen, militä" 
risch und wirtschaftlich von hier abzuziehen." 
Mit dem Gummiknüppel gegen irische Patrioten. 
Amsterdam, 12. Februar. Ueber die großen Kundgebun 
gen, die am Sonntag in Dublin und Belfast als Pro 
test gegen die-Hinrichtung der beiden irischen Freiheitskämp 
fer durch die Engländer stattgefunden haben, liegen jetzt wei 
tere Meldungen vor. 
Danach haben etwa 10 000 Menschen in den Straßen 
Dublins demonstriert, sodaß zwei Stunden lang der gesamte 
Verkehr in der Stadt zum Erliegen kam. In Belfast hatte 
die Regierung von Nordirland die Demonstration der Jri 
rischen Republikanischen Armee auf Grund besonderer Voll 
machten der britischen Regierung verboten. Dennoch mußte 
britische Polizei soggr PanAerauto s einsetzen, um einige 
tausend Demonstranten aueinanderzutreiben. 
Als die eigentliche Hauptdemonstration von der Polizei 
aufgelöst wurde, ging die Menge singend auseinander und 
versuchte später abermals, sich zu einem Demonstrationszug 
zusammenzuschließen. Die Polizei griff jedoch jedoch sofort 
ein. Schließlich umdrängten Hunderte von Demonstranten 
die Panzerwagen und w a r f e n m i t S t e i n e n n a ch d e r 
Polizei. Ungefähr 20mal mußte die Polizei innerhalb 
kürzester Zeit vom Gummiknüppel Gebrauch machen, 
wobei verschiedene Personen verwundet wurden'. 
„England muß unbarmherzig geschlagen werden." 
Amsterdam, 12. Februar. Im Zusammenhang mit den in 
ganz Irland abgehaltenen Demonstrationen gegen die Hin 
richtung der beiden Iren Barnes und Richards berichtet das 
Amsterdamer Handelsblad, der Ausruf eines Redners in 
Dublin, er wünsche, daß England durch Deutschland un 
barmherzig geschlagen werde, sei von einer 
großen Zuhörermenge st ü r m i s ch b e j u b e I t worden. 
In einer Versammlung in Mullinger (Nordirland), so 
schreibt das Blatt weiter, sei ein Brief Richards vorgelesen 
worden, den dieser kurz vor der Hinrichtung seiner Schwester 
geschrieben habe. In ihm heißt es: „Ich weiß, daß ich ster 
ben muß. Ich werde an den Hinrichtungsmorgen lachend 
heraustreten, während ich an Gott und an diejenigen denke, 
die vor mir gegangen sind und die für dasselbe Ziel ge 
kämpft haben". 
Eden in Kairo. 
Kairo, 12. Februar. Der britische Dominionminister 
Eden ist in Kairo eingetroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 