
VormLttags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Inn! 
Nr. 
982 
Glückwünsche des Führers an den König von Schweden. 
Berlin, 16. Juni. Der Führerund ReichskanZ 
l e r hat dem Königvon Schweden Zum 86. Geburts' 
tag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Eine Feierstunde in Dessau. 
Dessau, lk. Juni. Wieder einmal stand Dessau im 
Zeichen eines besonderen Ereignisses. Aus Anlaß der Ein 
weihung der fliegerte ch n i s ch e n Vorschule 
und der lunker s - A u s b ildungs st ä t t e fand auf 
dem Gelände der Junkerswerke eine große Kundgebung 
statt, auf der Reichsjugendführer von Schi räch, Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, General der Flieger Milch 
und Generaldirektor Koppenberg zu den Werksangehö 
rigen sprachen. 
Der Kundgebung ging die Einweihung der Unterkunft 
der fUegertechnischen Vorschule voraus, auf der Oberst 
Mooper und General Milch sprachen. 
An den Feierlichkeiten nahmen weiter teil Generalmajor 
Udet, der Generalinspekteur der Luftwaffe, Generalleutnant 
Küh l, Gauleiter und Reichsstatthalter Jordan, Staats 
minister Freyberg sowie weitere führende Persönlich 
keiten der Wehrmacht, der Luftfahrtindustrie, der Partei 
und ihrer Gliederungen und des Staates. 
In der Arbeit um die Ausbildung des Nachwuchses ist 
die Luftfahrtindustrie vorangegangen. Schon seit 1927 
gingen die Junkerswerke aus der Sorge um eine gediegene 
Ausbildung der Lehrlinge an die Gestaltung eines neuen 
Ausbildungswesens. Durch die Steigerung der Gefolgschaft 
mußte auch der Nachwuchs durch eine höhere Lehrlingszahl 
gesichert werden. Da fernerhin auch die Lehrgänge der tech 
nischen Fliegerschule hier in den Ausbildungsstätten der 
Junkerswerke theoretisch und praktisch ausgebildet werden 
und sich auch diese zahlenmäßig steigern, mußten neue Ge 
bäude errichtet werden. So entstanden die Lehrwerkstätten 
und entstand schließlich die neue Werkschule für 1990 
Lehrlinge mit zahlreichen Klassenräumen, Räumen für Ver 
waltung, Lehrmaterial und soziale Betreuung. Es wurde 
ferner ein Lehrlingshei m für die auswärtigen Lehr 
linge errichtet. 
Zahlreiche Ehrengäste umsäumten den Platz, auf dem 
die Militärschüler zur Weihe der Unterkunft der flieger 
technischen Vorschule angetreten waren, als der Bevollmäch 
tigte des Luftfahrtministeriums, Oberst Mooyer, dem Ge 
neral Milch die Militärschüler meldete. 
General Milch richtete einme Worte an die Jungen. Er 
sprach von dem Glück der Jugend, die hineingeboren sei in 
eine große Zeit, die damit aber auch eine ebenso große Ver 
pflichtung auf sich nehme. Ein Vorbeimarsch der Militär 
schüler beendete den Empfang des Generals Milch. 
Auf dem Flugplatz der Junkers-Werke hatten sich in der 
dritten Nachmittagsstunde die Führer der Partei, des 
Staates und die Betriebsführer der Junkers-Werke zur Be 
grüßung des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des 
Reichsjugendführers von Schirach eingefunden, die nach 
ihrem Eintreffen zusammen mit dem Gauleiter und mit 
General Milch die Front der angetretenen Ehrenstürme ab 
schritten. 
Auf dem Festplatz der Junkers-Werke hatten die Män 
ner der Arbeit, die Lehrlinge und Abordnungen der Luft 
waffe Aufstellung genommen. Nach Begrüßung der Gäste 
durch Generaldirektor Kloppenberg sprach General der Flie 
ger Staatssekretär Milch» Der General, der vor Jahren 
ebenfalls hier im Dienste des Werkes gewirkt hatte, erin 
nerte an die Zeit der ersten Entwicklung, als nur ein kleiner 
Stamm von Arbeitern das große Werk begann. An der 
Größe des jetzigen Werkes erkenne man den Aufstieg 
des Reiches. 
Stürmisch begrüßt sprach dann der Reichsjugendführer. 
„Es ist ein herrliches Gefühl", so sagte er, „diese Jugend 
vor sich zu sehen. Sie steht auf einem Boden, in einer Garde 
als zusammengeschmiedete Mannschaft der nationalsozia 
listischen Idee. Nach den Gesetzen dieser Idee erziehen wir 
unsere Jugend. Hier herrscht das Gesetz der Leistung und 
der Tüchtigkeit." 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mahnte an die Größe 
des deutschen Volkes, an die Zukunft des großen Reiches, 
dessen Entwicklung noch nicht abgeschlossen sei, und dessen 
Größe nur geahnt werden könne. 
Nach einem begeistert aufgenommenen Treuegelöbnis 
an den Führer schloß Dr. Ley die Kundgebung. 
Anschließend begaben sich die Gästche zu den Lehrwerk 
stätten und besichtigten deren vorbildliche Einrichtungen. 
In den Abendstunden folgte dann der Vorbeimarsch der 
anhaltischen Hitler-Jugend vor dem Reichsjugendführer, 
Gauleiter Jordan und Gebietsführer Brandt. 
Die Sitzung des Auswärtigen Senatsausschusses in Paris. 
Paris, 15. Juni. Der Auswärtige Ausschuß des Senats 
befaßte sich Mittwoch nachmittag mit einer Reihe von Ge 
setzentwürfen. Vor Beginn der Aussprache, so geht aus dem 
Communigue hervor, verlangte der ehemalige Ministerprä 
sident Laval, gewisse schwerwiegende Verstöße gegen 
die Nichteinmischung an der Pyrenäengrenze Zur 
Kenntnis des Ausschusses Zu bringen. 
Der Ausschuß beauftragte daaruf seinen Vorsitzenden, sich 
Zum Ministerpräsidenten und zum Außenminister zu bege 
ben, um die Richtigkeit der Verstöße nachzuprüfen und zu 
treffendenfalls ihre sofortige Abstellung zu fordern. 
Senator Dumont berichtete über die Gesetzesvorlage über 
die Ratifizierung der Abschaffung der Kapitulationen in 
Aegypten (gemäß den Abmachungen von Montreux vom 
8. Mai 1937). Der Berichterstatter sprach sich für die Rati 
fizierung aus; doch machte er eine Reihe von Vorbehalten 
zum Wortlaut der Abmachungen von Montreux, die den 
noch verbleibenden großen französischen Interessen in Aegyp 
ten nicht geMgend Schutz gewährten. 
Ein Lagebericht Daladiers vor seinen Parteifreunden. 
Paris, 15. Juni. Ministerpräsident Daladier äußerte 
sich am Mittwoch vor dem 'Verwaltungsausschuß der Radi 
kalsozialen Partei ausführlich über die innen- und außen 
politischen Fragen, dre augenblicklich im Vordergrund des 
Interesses stehen. Er bezeichnete als hauptsächlichstes Ziel 
die Ankurbelung der Wirt s ch aft. 
Der Ministerpräsident verbreitete sich über die Finanz-, 
Wirtschafts- und Sozialpolitik der Regierung. Er wies 
darauf hin, daß die Verteidigung des Koloni a l - 
reiches verstärkt werde und zahlreiche Maßnahmen er 
griffen würden, um auch die wirtschaftliche Lage der Kolo 
nien zu verbessern. Es müsse vermieden werden, daß Frank 
reich durch eine ständige Verminderung der Erzeugung 
gegenüber anderen Ländern in Nachteil gerate. 
Er sei überzeugt, daß die Beamtenschaft das gleiche Ver 
ständnis aufbringe wie die Arbeiterschaft. Wollte man 
augenblicklich ihre Bezüge erhöhen, so würde man die fi 
nanzielle Wiedergesundung des Landes schädigen und einer 
neuen Währungskrise den Weg bahnen. 
Daladier kam dann auf Fragen der internatio 
nalen Politik zu sprechen und betonte, die Regierung 
sei von der Aufrechterhaltung des Friedens überzeugt. Auf 
dre Londoner Unterredungen eingehend sagte Daladier, es 
sei möglich gewesen, in völliger Übereinstimmung mit der 
englischen Regierung zum ersten Male einen „Präventiven 
diplomatischen Aktionsplan" aufzustellen, der auf Mäßigung 
und Entschlossenheit aufgebaut sei. 
Die französisch-englische Verständigung habe bereits 
ihren Wert bewiesen. Hinsichtlich des Krieges in Spanien 
wolle seine Regierung der Doktrin und den Handlungen der 
voraufgegangenen Regierungen treu bleiben und sich an die 
Nichteinmischungspolstik halten. Frankreich werde bei dieser 
Methode bleiben, damit das Schicksal Spaniens nur von 
den Spaniern selbst bestimmt werde. Die Kriegsmaterial 
sendungen über die Pyrenäengrenze ließ Daladier uner 
wähnt. 
Er wandte sich dann gegen Falschmeldungen, die Frank 
reich viel Schaden zufügten. Man Habe beispielsweise be 
hauptet, Frankreich habe keine eigene Außenpolitik. Er 
erkläre, daß die Regierung keinen Druck geduldet hätte und 
daß außerdem niemand gewagt habe, einen Druck aus 
zuüben. Die Regierung lasse sich nur von den Interessen- 
Frankreichs leiten. 
Man habe ferner behauptet, daß am Sonntag der Wah 
len in der Tschechoslowakei der Mobilmachungsbefehl auf 
seinem Tisch bereit gelegen habe. Dieser Mobilmachungs 
befehl sei in allen französischen Gemeinden stets bereit, aber 
die erste und höchste Aufgabe, die sich eine Regierung stelle, 
sei gerade die, nicht gezwungen zu sein, ihn anzuschlagen, 
Frankreich arbeitet an seiner Luftausrüstung. 
Paris, 16. Juni. Luftfahrtminister Guy Ia Chambre 
gab am Mittwoch vor dem Luftfahrtausschuß der Kammer 
einen eingehenden Bericht über die Herstellung des Kriegs 
materials der Luftwaffe, über Verbesserungen der Erzeu 
gung, Bestellung von Flugzeugen, Rekrutierung des Perso 
nals usw. Er gab dabei dem Ausschuß alle gewünschten 
Beruhigungen. 
Die Ausschußmitglieder brachten ihre Genugtuung über 
die Mitteilung zum Ausdruck, daß die Herstellung eigenen 
französischen Materials auf Grund der Reorganisation der 
nationalisierten und sonstigen Flugzeugwerke beschleunigt 
werden könne. Nach Abschluß der Fabrikätionsausrüstung 
werde die französische Flugzeugindustrie in der Lage sein, 
in erhöhtem Maße serienweise Appaarte zu bauen. 
Der Senat warnt vor neuem Anwachsen der Staatsausgaben. 
Paris, 16. Juni. Der Finanzausschuß des Senats be 
faßte sich am Mittwoch unter Vorsitz von Senator Cail 
laux mit der Entwicklung der öffentlichen Finanzen. Der 
Generalberichterstatter, Senator Gardey, erhielt den 
Auftrag, in der öffentlichen Sitzung des Senats eine ernsi 
tz afte Warnung zu erteilen und Vorsicht im Hinblick 
auf die augenblickliche Finanzlage zu verlangen. Vor allem 
solle er auf die ernsten Rückwirkungen hinweifen, die ein 
neues Anwachsen der Staatsausgaben haben würde. 
Der Vorsitzende des Finanzausschusses erhielt den Auf 
trag, in der öffentlichen Senatssitzung auf die Notwendig 
keit einer verdoppelten Arbeitsanspünnung im ganzen Lande 
und ohne Unterschied der Klassen hinzuweisen. 
l 54 Milliarden Franken für Sowjetspanien? 
Paris, 16. Juni. In dem Prozeß, den die Valencia- 
Bolschewisten gegen die Bank von Frankreich wegen der 
Herausgabe eines Golddepots in Höhe von 154 Milliarden 
Franken führt, ergriff am Mittwoch der Staatsanwalt das 
Wort und machte die sehr erstaunliche Feststellung, daß 
nur eine Bank von Spanien gebe, und zwar die, die ihren 
Sitz in Valencia habe. Die französische Regierung habe 
die nationalspanische Regierung nicht anerkannt und des 
halb könne man auch dem Bestehen der Bank von Spanien 
mit dem Sitz in Burgos nicht Rechnung trägem 
Obwohl die Bank von Spanien in Burgos 40 000 Aktio 
näre zähle, während die Bank in Valencia nur 5000 Aktio 
näre vereinige, und obgleich Franco ein Gebiet beherrsche, 
in dem sich 69 Filialen der Bank von Spanien befänden, 
Wärend in Sowjetspanien nur drei Filialen beständen, 
spreche sich der Staatsanwalt für eine Herausgabe des Gol 
des an die spanischen Bolschewisten aus. 
Die bolschewistische „43. Division" aufgerieben. 
Paris, 16. Juni. Nach in Burgos eingegangenen Mel 
dungen ist die „43. sowjetspanische Division", die den natio 
nalen Truppen hart an der Pyrenäengrenze dank der stän 
digen Unterstützung aus Frankreich heftigen Widerstand 
leistete, völlig aufgerieben worden. 
In der Pacht zum Donnerstag trafen in Frankreich 
größere Scharen von Flüchtlingen dieser Division ein, und 
nach und nach überschritten mehrere tausend Sowjetspanier 
in voller Ausrüstung die Grenze, wo sie entwaffnet wurden. 
Nach Aussagen der Flüchtlinge sollen nur noch 8W Mann 
zur Deckung der Flucht in Spanien stehen. 
Au allen Fronten weiter vorwärts. 
Salamanca, 16. Juni. Der nationale Geeresbericht teilt 
mit: An der P y r e n ä e n f r o n t im Abschnitt Cingueta 
und Alto Cinca nahmen die nationalen Truppen auf ihrem 
weiteren Vormarsch die Ortschaften Salmas, Saravillo, 
Tella und ReVilla sowie eine Reihe von Höhen ein, die das 
Gelände um Bielsa beherrschen, das ehemals das bolsche 
wistische Hauptquartier beherbergte. 
An der A n d a l u s i e n f r o n t gelang es im Abschnitt 
Cordoba bei Penarroya die nationalen Stellungen Weiler 
hin zu verbessern. Seit Dienstag beträgt der Vormarsch auf 
diesem Abschnitt 15 llna. Von besonderem Vorteil erscheint 
die Besetzung des Tokobo- und des Morongebirges sowie 
einiger anderer Höhen. Unter der Beute befindet sich auch 
eine Batterie von 7,5 om-Geschützen. 
An der Castello n f r o n t versuchten die Bolsche 
wisten einen heftigen Gegenstoß bei der Ortschaft Villareal. 
Der Angriff wurde energisch abgewiesen. Ueber KM Ge 
fangene sowie sonstige reiche Beute an Kriegsmaterial blie 
ben in Händen der nationalen Truppen. Das gesamte Nord 
ufer des Mijaresflusses wurde besetzt. Die nationalen 
Truppen erreichten Almazora und besetzten südlich von 
Lucena den Ort Alcora, wo sie die nach Onda führende 
Straße abschnitten. 
Endlich geben die Roten den Fall Caftellons zu. 
Bilbao, 16. Juni. Zwei Tage haben die spanischen Bot" 
schewiftenhäuptlinge gebraucht, um sich von dem Schreck, 
den ihnen die Einnahme der wichtigen Küstenstadt Castellon 
durch die nationalen Truppen eingejagt hatte, zu erholen. 
Jetzt endlich geben sie im roten Heeresbericht offiziell den 
Fall von Castellon zu. 
Sie verbrämen ihr Eingeständnis mit der Bemerkung, 
„angesichts der nationalen Uebermacht habe die rote Heeres 
leitung die Räumung Caftellons angeordnet". Der gleiche 
Heeresbericht muß auch eine zweite rote Niederlage einge 
stehen: Die Aufreibung der 13. Division an der Prenäen 
front, die sich bisher dank der reichen Kriegsmaterialsendun 
gen aus Frankreich noch halten konnte und jetzt die Flucht 
über die Grenze angetreten hat. 
Das Blutregiment der Bolschewisten in Castellon. 
Bilbao, 16. Juni. Nunmehr werden Einzelheiten über 
die letzten Tage des bolschewistischen Schreckensregiments in 
Castellon bekannt. Wie die Nationalen nach Einnahme der 
Stadt festgestellt haben, versuchten die roten Milizen vor 
ihrer Flucht die Zivilbevölkerung zu zwingen, mit ihnen 
in Richtung Valencia zu fliehen. Die Bevölkerung, die die 
Befreiung durch die nationalen Truppen längst herbeige 
sehnt hatte, weigerte sich. Als die bolschewistischen Schergen 
mit Gewalt vorgingen, kam es zu schweren Kämpfen mit der 
Bevölkerung. Die roten Untermenschen schreckten nicht davor 
zurück, 40W Einwohner jeden Alters und Geschlechts umzu 
bringen, nur weil sie die Flucht ins Sowjetgebiet nicht mit 
machen wollten. 
Weiter hat sich herausgestellt, daß die Bevölkerung der 
Stadt Castellon während der letzten fünf Tage überhaupt 
nichts mehr zu essen hatte, da alle Lebensmittelbestände 
von den Bolschewisten bereits fortgeschafft oder vernichtet 
worden waren. * 
Die englische Handelsflotte im Kriegsfall. 
London, 16. Juni. Im Unterhaus wurde am Mittwoch 
der Haushalt des Handelsamtes beraten. Bei dieser Gele 
genheit teilte der parlamentarische Sekretär des Handels 
amtes, Croß, mit, daß die Regierung Pläne zur „Regulie 
rung der Handelsmarine im Kriegsfall" prüfe, u. a. die 
Sicherung des neutralen Schiffsverkehrs und die Sicher 
stellung einer umfassenden Neubautätigkeit der englischen 
Schiffswerften. 
Verstärkung auch der englischen Luftabwehr. 
London, 15. Juni. Kriegsminister Hore-Belisha 
gab am Mittwoch bekannt, daß die englische Luftabwehr zu 
gegebener Zeit noch stärkere Waffen als die 3,7 Zollgeschütze 
(etwa 9,5 eni-Geschütze) erhalte. In die Luftabwehrein 
heiten seien jetzt sechsmal so viel Mann eingereiht wie vor 
zwei Jahren, nämlich 49000 gegenüber 6 000. 
Kommunisten überfallen Mosley-Versammlung. 
London, Ik. Juni. Im Londoner Osten ist am Mittwoch 
eine Versammlung- der Mosley-Partei von kommunistischem 
Pöbel überfallen worden. Der Redner der Mosley-Leute 
wurde von einem Hagel von Steinen überschüttet. Erst nach 
dem Eintreffen einer Hundertschaft Polizei wurde die Ruhe 
wiederhergestellt. 
Besetzung des Sandschak durch die Türken. 
Beirut, 16. Juni. Der französische Militärkommandant 
des Sandschak, Major Collet, empfing eine armenische 
Abordnung, die ihm die Befürchtungen ihrer Landsleute 
darlegte und mitteilte, diese hätten eine Auswanderung ins 
Auge gefaßt. Collet suchte die Armenier zu beruhigen. Da 
bei wies er auf die französisch-türkischen Vereinbarungen 
hin und erklärte, türkische Truppen würden demnächst den 
Sandschak besetzen. Zunächst feien sie ihm unterstellt. Der 
Zeitpunkt des AbmurfcheA der französischen Truppen aus 
dem Sandschak sei ungewiß. 
Das Abgeordnetenhaus gegen Roosevelt. 
Washington, 16. Juni. Die Bemühungen, die Kongreß 
tagung bereits am Mittwoch zu beenden, schlugen infolge 
der Nichteinigung beider Kongreßhäuser fehl. Und zwar 
konnte man sich über einen Nachtragsetat für verschiedene 
Regierungsressorts in Höhe von 289 Millionen Dollar nicht 
einigen. 
Präsident Roosevelt erlitt in der Behandlung der 
Darlehensfrage für die Farmer im Abgeordnetenhaus eine 
Niederlage. Das Haus nahm mit über Zweidrittelmehrheit 
eine Vorlage an, gegen die Roosevelt kurz vorher Einspruch 
erhoben hatte. Die Vorlage bestimmt, daß die Bundesland 
banken gewissen Farmern Darlehen auch während der näch 
sten zwei Jahre zu dem niedrigen Notzinssatz von 3)4 bis 
4v. H. gewähren sollen. Roosevelt hätte seine Unterschrift 
unter wiese Vorlage mit der Begründung verweigert, daß die 
Beibehaltung des niedrigen Zinssatzes für das Schatzamt 
eine Belastung von 299 Millionen Dollar bedeuten würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 