
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, IV. Januar 
Nr. 
37 
Verwendung italienischer Arbeiter in Deutschland. 
Berlin, IV. Januar. In der Zeit vom 21. bis 28. Juli 
1937 haben in Rom zwischen Vertretern der Deutschen und 
der Italienischen Regierung Verhandlungen über Fragen 
des Arbeitseinsatzes stattgesunden. 
Die Verhandlungen wurden im Geist der engen freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern ge 
führt. Ihr Ergebnis sind Vereinbarungen, auf 
Grund deren Deutschland eine größere Anzahl 
italienischer landwirtschaftlicher Arbeiter 
und Wanderarbeiter verwenden wird. 
Ueber die Fragen der Sozialversicherung und der Über 
weisung von Lohnersparnissen, die sich aus der Beschäfti 
gung italienischer landwirtschaftlicher Arbeiter und Wander 
arbeiter in Deutschland ergeben, sind in Fortsetzung der 
obigen Verhandlungen am 3. Dezember 1937 in Berlin 
weitere Vereinbarungen geschlossen worden, durch die auch 
diese Fragen geklärt worden sind. 
Die Vereinbarungen sollen mit möglichster Beschleuni 
gung durch Notenwechsel in Kraft gesetzt werden. 
Eine Hochzeitsgabe für die griechische Kronprinzessin» 
Celle, 111. Januar. Frauen der hannoverschen 
Heimat haben der griechischen Kronprinzessin als Hoch - 
zeitsgabe einen Teppich geschenkt, der nach einem 
Entwurf des Kunstmalers Klahn von der Werkstatt' Brink 
mann in Celle gefertigt wurde und in 25 Feldern den weifi 
schen Löwen zeigt, wie er sich auf den bei Hohnstorf ge 
fundenen Brakteaten findet. Zugleich mit dem Teppich 
wurden der Kronprinzessin eine Pergamenturkunde und ein 
aus Hohnstorfer Brakteaten gearbeiteter Halsschmuck über 
reicht. 
Eine Unterredung mit Dr. Filchner in Genua. 
Genua, 111. Januar. Der deutsche Forscher und Natio 
nalpreisträger Dr. Wilhelm F i I ch n e r traf am Montag nach 
fast vierjähriger Abwesenheit von Europa von seiner großen 
Forschungsreise nach Zentral-Asien in Begleitung seiner 
Tochter, die ihm nach Indien entgegengesahren war, mit 
dem Dampfer „Victoria" in Genua ein. 
Er wurde berm Betreten des europäischen Bodens vom 
deutschen Generalkonsul Dr. Mayer, dem Ortsgruppen 
lerter der NSDAP. Genua, Dr. Wann.er, Mitgliedern 
der Deutschen Kolonie sowie von einer gerade in Genua 
weilenden Studienkommission der DAF. herzlich willkom 
men geheißen. Dr. Filchner gab seiner Freude Ausdruck, 
schon in Genua eine größere Zahl deutscher Volksgenossen 
anzutreffen, die ihm auf dem Boden des befreundeten Ita 
liens die ersten Gruße der Heimat überbrächten. 
Dr. Milchner gewährte einem Vertreter des Deutschen 
Nachrichtenbüros aus dem Schiff eine Unterredung, 
in der er ausführte, er sei von den wissenschaftlichen Ergeb 
nissen seiner Reise, die in erster Linie der physikalischen 
Forschung gegolten hatten, außerordentlich befriedigt. Seine 
Arbeiten hätten sich allerdings in den unwirtlichen Gebie 
ten Jnnerasiens höchst schwierig gestaltet. Die für seine 
Untersuchungen notwendigen astronomischen Zeitsignale 
habe er mit seinem mitgeführten Radioapparat von Nauen 
aufgenommen; sie seien außerordentlich klar und deutlich 
zu hören gewesen. Größere Schwierigkeiten hätten sich aus 
der Gefahr ergeben, daß ihm die wissenschaftlichen Aufzeich 
nungen bei seiner abenteuerlichen Reise weggenommen wer 
den könnten. Deshalb habe er sich genötigt gesehen, alle 
wichtigen Ergebnisse und die mitgeführten wissenschaftlichen 
Instrumente streng verborgen zu halten. 
Dr. Filchner ist sehr glücklich, wieder nach Deutschland 
zurückzukehren, das er unter dem nationalsozialistischen Re 
gime noch nicht kennengelernt hat. Sein Besuch gilt 
in erster Linie dem Führer, um sich für die ihm 
zuterl gewordene hohe. Auszeichnung mit dem Deutschen 
Nationalpreis zu bedanken. 
Außerdem muß Dr. Filchner sich aus Gesundheitsrück 
sichten längere Zeit in der Heimat aufhalten, denn durch 
einen Sturz vom Pferde hat er einige Verletzungen er 
litten, die sorgsam behandelt werden müssen. Er wird sich 
in Deutschland einer Operation unterziehen müssen. 
Die Nachricht von der Ueberreichung des Nationalpreises 
erhielt Dr. Filchner vom deutschen Generalkonsul Graf 
Pode w i I s, der ihm mehrere Tagereisen bis zur Grenzern 
diens entgegengeritten war. Für Dr.Filchnerwar die Nachricht 
eine völlige Ueberraschung, da er über das Wesen dieses 
Preises nicht die geringste Kenntnis hatte. Er war über die 
aktuellen Vorgänge so gut wie gar nicht unterrichtet und er 
fuhr nur durch seinen kleinen Radioapparat zufällig hin 
und wieder einige Einzelheiten über die' politischen Vor 
gänge in Europa, u. a. auch über die Tatsache des Bürger 
krieges in Spanien. 
Dr. Filchner sah in Genna auf der Landungsbrücke zum 
ersten Mal die braunen Uniformen der nationalsozialistischen 
Revolution, doch erzählte er mit Begeisterung, daß er über 
all in Indien die wunderbare Zusammenarbeit und Har 
monie zwischen den Reichsdeutschen habe fest 
stellen können. Die Auslands-Organisation habe ihn über 
all, wo er auf seiner Heimreise mit Deutschen zusammen 
traf, ausgezeichnet betreut. 
Sehr eingehend schilderte Dr. Filchner-seine abenteuer 
lichen Erlebnisse während der sieben Monate seiner Ge 
fangenschaft! im Tunganenstaat. Er wurde buchstäblich in 
eine Falle gelockt, indem man ihn erst anscheinend im 
TriumphZug durch das Land zum Sitz des Oberhauptes der 
Tunganen geleitete. Unter dem Vorwand, daß er kein 
gültiges Visum habe, wurde er dann jedoch gefangen ge 
nommen und sieben Monate festgehalten. Die Zeit der 
Gefangenschaft sei zunächst nicht unangenehm gewesen, denn 
er habe in der langen Zeit des unfreiwilligen Stillsitzens 
Gelegenheit gehabt, die wissenschaftlichen Ergebnisse durch 
zuarbeiten. Insgeheim habe er sogar seinen Radio-Aapparat 
verwendet. Nachdem der Häuptling aber mit seinen 
Truppen die Hauptstadt verlassen hatte, wurde er von 
seinem Stellvertreter außerordentlich schlecht behandelt, so 
daß er große Unannehmlichkeiten auszustehen hatte. 
Dr: Filchner äußerte sich bei dieser Gelegenheit sehr an 
erkennend über die umsichtige und aufopfernde 
Tätigkeit der englischen Behörden, deren 
Tatkraft es schließlich zu verdanken gewesen sei, daß er wie 
der freigelassen wurde. Auch die chinesischen Behörden seien 
ihm mit -großer Liebenswürdigkeit entgegengekommen und 
von Seiten der Eingeborenen in Indien habe er die beste 
Behandlung erfahren. 
Wissenschaftlich gesehen brachte die Expedition alles, was 
Dr. Filchner erwartet hatte. Als eines der wichtigsten Er 
gebnisse sei die Aufnahme eines magnetischen Profils durch 
den Himalaya von Chotan bis nach Indien hervorzuheben. 
Die Beschaffenheit dieses Gebirges sei genau erforscht wor 
den. Täglich führte Dr. Filchner sieben Stunden lang ge 
naueste Messungen aus. Dr. Filchner betonte, daß er wegen 
seines angegriffenen Gesundheitszustandes zunächst nicht in 
der Lage sein werde, Vorträge zu halten. Er hoffe, im 
kommenden Herbst wieder nach Indien zurückkehren zu 
können, um dort die angefangenen Arbeiten weiter fortzu 
setzen. 
Dr. Filchner interessierte sich sehr für die ihm vor 
gelegten deutschen Zeitungsmeldungen über seine Fahrten. 
Er betonte, daß es ihm nicht um persönliche Vorteile gehe, 
sondern darum, für sein Land etwas tun zu können. Er 
möchte auch in Zukunft wieder schaffen und in die Welt 
hinausgehen, um für die deutsche Wissenschaft neue Taten 
zu vollbringen. 
Der Prager Besuch Micescus abgeschlossen. 
Prag, Ich Januar. Am Montag vormittag begab sich der 
rumänische Außenminister Micescu mit dem tschecho 
slowakischen Außenminister Dr. Krosta auf den Alt 
städter Ring. Im Rathaus wurde Micescu vom Prager 
Primator, Dr. Zenkl, begrüßt. Nach einer Kranznieder 
legung am Grabe des Unbekannten Soldaten folgte eine 
weitere Konferenz mit dem tschechoslowakischen Minister 
präsidenten Dr. Hodscha. Um 11.15 Uhr empfing der 
Präsident der Republik, Dr. Benesch, den rumänischen 
Außenminister in einer Audienz, die Stunden dauerte. 
Es folgte ein Essen im kleinen Kreis, bei dem die Gespräche 
fortgesetzt wükden. 
Um 13.55 Uhr verließ Außenminister Mrcescu Prag, um 
über Budapest nach Belgrad weiterzufahren. Auf dem 
Bahnhof verabschiedete sich der Außenminister Dr. Krofta 
von dem rumänischen Gast. 
Die Auflockerung bei der Kleinen Entente. 
Wien, Ich Januar. Die Konferenz der Rompaktstaaten 
steht hier weiterhin nn Vordergrund des Interesses. Das 
Wiener Montagsblatt versichert, daß das Schwergewicht der 
Beratungen mehr aus politischem als auf wirtschaftlichem 
Gebiet liege. Der Auflockerungsprozeß in ganz Mittel 
europa, so heißt es, sei heute so stark im Gange, daß die 
natürlichen Kräfte, die frer werden und nach Geltung ringen, 
vor allem anderen berücksichtigt werden müßten. Diesen 
Auflockerungsprozeß glaubt das genannte Blatt vor allem 
bei der Kleinen Entente feststellen zu können. Es schreibt 
dazu, daß dieser Staatenverband Politisch genommen heute 
nur noch eine „ausgeblasene Hülle" sei. Jugoslawien habe 
andere Annäherungen vollzogen. In Rumänien sei eine 
Regrerung ans Ruder gelangt, die entsprechende Neigungen 
habe, und sogar die Prager Staatsmänner sähen sich veran 
laßt, sich auf die geänderte Lage einzurichten; selbst die 
Tschechoslowakei erkenne nunmehr rückhaltlos das Interesse 
Deutschlands an der Lösung des Donauraumproblems an. 
Em Interview Gogas über die Judenfrage in Rumänien. 
Paris, 10. Januar. Der neue rumänische Ministerpräsi 
dent Goga hat dem Sonderkorrespondenten des Journal 
Didier Poulain ein Interview gewährt, in dem er sich 
vor allem über die ludenfra gein Rumänien und dann 
über die Stellung Rumäniens zu Frankreich äußerte.^ 
Goga erklärte dem „Journale-Vertreter, in Rumänien 
sei die Judenfrage ein völkisches und wirtschaftliches 
Problem. Seit 1830 hätten die Juden, aus den Ghettos 
von Polen kommend, die Moldau und Walachei überflutet 
und später sei Rumänien durch den Einfluß Disraelis ge 
zwungen worden, den eingewanderten Juden Bürgerrechte 
zu gewähren. Die Juden aber hätten die Bauern in 
größtem Maßstab ausgenutzt. Der Zustrom von Juden 
habe ununterbrochen angehalten. 
Bei der großen Offensive Brussilows in Galizien sei 
eine Welle von Israeliten nach Rumänien ge 
kommen. Als Admiral Horthy einige Jahre später 
Ungarn vom Bolschewismus Bela Khuns befreite, hätten 
die ungarischen Juden ebenfalls um den rumänischen Schutz 
ersucht. Als sich Polen und Rumänen in der Ukraine be 
kämpften, seien die ukrainischen Juden in Massen nach 
Bessarabien gewandert. Alle diese Israeliten hätten nur 
nach einer D u rchr e i s e-Erlaubnis gefragt, aber schließ 
lich hätten sie sich alle in Rumänien niedergelassen. Dazu 
aber müsse man noch den ununterbrochenen. Zuzug einzelner 
Juden nach Rumänien wegen des Getreide-, Petroleum- 
und Holzreichtums des Landes erwähnen. 
Gegen die Juden sei man nicht ungerecht. Alle Fragen 
würden auf juristischer Grundlage geregelt; nur eine 
Revision der Rechte der in letzter Zeit eingewanderten Juden 
werde gefordert. Es handle sich darum, gegen die etwa 
500 000 nicht rechtlich im Lande befindlichen 
Juden Stellung zu nehmen. Zum Schluß sprach Goga 
die Bitte aus, man möge Rumänien in seinem eigenen 
rumänischen Hause in Ruhe lassen. 
Ueber die Stellung Rumäniens Zu Frankreich 
äußerte Goga, keine der neuen rumänischen Freundschaften 
werde jemals gegen Frankreich gerichtet sein. 
Didier Poulain erklärt zum Schluß, daß er diesem Inter 
view nichts hinzuzufügen habe, das aus tiefer Ehrlichkeit 
und Ueberzeugung heraus gegeben worden sei. 
Arbeitswiederaufnahme bei den Goodrich-Werken. 
Paris, lg. Januar. Bei den 
Werken ist am Montag die Arbeit wieder aufgenWfsien 
worden, doch konnten am ersten Tage nur 250 Angestellte 
und 200 Arbeiter von rund 1800 mit ihrer Beschäftigung 
beginnen. Die Wiederinbetriebsetzung des gesamten Werkes 
wird zwei Wochen in Anspruch nehmen. 
Bor einem Aerztestreik in Nord-Frankreich? 
Paris, 10. Januar. Die Ae r.zt e schaf t des franzö? 
sischen Norddepartements, die mit den Sozialversicherungs 
kassen Wegen ihrer Honorarforderungen Mei 
nungsverschiedenheiten hat und als erste Selbsthilfemclß 
nahme die Ausfüllung der Krankenkasfenformulare Verwei 
gert hat, wird vom 15. Januar an Krankenkassenpatienten, 
die sie bisher unentgeltlich behandelt hat, nur noch gegen 
sofortige jeweilige Bezahlung des Mindesttarifs der Kranken 
kasse behandeln. Sollten die Honorarforderungen der Aerzte 
in Nordfrankreich bis zum 31. Januar d. I. nicht erfüllt 
sein, so ist beabsichtigt, „noch schwerere Maßnahmen" zu 
treffen. 
Der nationale Heeresbericht. 
San Sebastian, 10. Januar. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonntag meldet, daß alle Angriffe der Bolschewisten 
an der Teruel -Front zurückgewiesen worden seien. Die 
Stellungen und Ansammlungen der Sowjetspanier würden 
erfolgreich beschossen, die eigenen Stellungen hätten gehalten 
werden können. 
Der dänische Außenminister bei Bundesrat Motta. 
Bern, 10. Januar. Am Montag nachmittag stattete der 
dänische Außenminister Mun ch in Begleitung des dänischen 
Geschäftsträgers in Bern, Graf S chack , Bundesrat Mot 
ta, dem Leiter des Auswärtigen Departements, einen Be 
such ab. Im Anschluß daran gab der Bundesrat zu Ehren 
des Gastes ein Frühstück. 
Um. die schweizerische Neutralität. 
Bern, Ich Januar. Im Bundeshaus zu Bern tagte am 
Montag eine vom Bundesrat Motta einberufene Sachver 
ständigenkonferenz, die sich mit der rechtlichen Klärung der 
Neutralitätsfrage in der Richtung der Rückkehr zur 
unbedingten Neutralität befaßte. An dieser Kon 
ferenz nahmen die hervorragendsten Rechtsgelehrten der 
Schweiz sowie Minister Dr. Walter Stucki teil. Die Be 
sprechungen trugen vertraulichen Charakter. 
Neue Richtlinien für Australiens Einwanderungspolitik. 
London, Ich Januar. Nach einem Renter-Bericht aus 
Melbourne wird die neue australische Einwanderungs- 
Politik als eine Begünstigung der Einwanderer 
ausNordeuropa bezeichnet. Unter den Kabinetts 
mitgliedern, so werde gesagt, neige man immer mehr der 
Ansicht Zu, daß vor allem deutsche, holländische und skandi 
navische Einwanderer gute Bürger abgäben. 
Ein Beamter des Londoner Australia-Hauses erklärte 
dem Reuter-Büro, Einzelheiten der neuen Einwanderungs- 
Politik seien noch nicht veröffentlicht worden. In Australien 
habe lange die Meinung vorgeherrscht, daß britischen Ein 
wanderern der Vorzug gegeben werden solle. Wenn jedoch 
britische Staatsangehörige als Einwanderer nicht vorhanden 
seien, dann seien Skandinavier und andere Angehörige der 
nordischen Rasse willkommen. 
Londoner Marxistenorganisation boykottiert Japan-Waren. 
London, 19. Januar. Der leitende Ausschuß der Lon 
doner Kooperative (einer marxistischen Selbstver 
sorger-Organisation) faßte am Montag den Beschluß, daß 
japanische Waren von den angeschlossenen Firmen 
nicht mehr verkauft werden sollen. Den Einkäufern ist An 
weisung gegeben worden, keine japanischen Waren mehr ein 
zukaufen, wenn eine andere Möglichkeit besteht. Es ist dies 
der erste Fall, daß eine marxistische Organisation in London 
den Beschluß, japanische Waren zu boykottieren, verwirklicht. 
Dienststelle Nanking der Deutschen Botschaft wieder tätig. 
Schanghai, 10. Januar. Legationssekretär Dr. Rosen, 
Kanzler Scharfenberg und Konsulatssekretär Här 
ter, die am Freitag Schanghai an Bord eines britischen 
Kanonenbootes verlassen hatten, sind in Nanking einge 
troffen. Damit nimmt die Nankinger Dienststelle der Deut 
schen Botschaft ihre Tätigkeit wieder auf. Ihre nächstliegende 
Aufgabe ist die Betreuung des deutschen Eigentums in 
Nanking und die Feststellung der Schäden. Soweit bekannt, 
sind 12 deutsche Häuser unbeschädgt geblieben; der Umfang 
der Schäden an den übrigen Häusern ist noch unbekanm. 
Die drei deutschen Botschaftsbeamten waren nach aben 
teuerlicher Fahrt am 21. Dezember in Schanghai einge 
troffen. Als die Japaner auf ihrem Vormarsch in China 
Nanking erreicht hatten und die Stadt belagerten, hatten 
sich die Deutschen mit anderen ausländischen Diplomaten 
auf britische Kanonenboote begeben, die während der Fahrt 
auf dem Jangtse nach Schanghai mehrfach von den kriege 
rischen Ereignissen in Mitleidenschaft gezogen wurden. Da 
das nun unter japanischer Herrschaft befindliche Gebiet 
wieder befriedet ist, ist den deutschen Außenbeamten die 
Rückkehr möglich gewesen. 
Fürsorge eines Deutschen für die Bevölkerung Nankings. 
Schanghai, 19. Januar. Nankinger Berichte sprechen 
übereinstimmend der verdienstvollen Tätigkeit des Vertreters 
der Deutschen Siemens-China-Co. Rabe .in Nanking ihre 
Anerkennung aus. Seitdem sämtliche chinesische Behörden 
im November geflüchtet waren, übte er in seiner Eigen 
schaft als Vorsitzender des Ausschusses für die Flüchtlings- 
Zone die tatsächlichen Bürgermeistergeschäfte aus. Unter 
stützt von den übrigen Deutschen und Ausländern hielt er 
die Ordnung aufrecht und sorgte für die Wohlfahrt der Be 
völkerung. 
Nach einer Mitteilung des Vertreters der Japa 
nisch e n Botsch a f t ist die Tätigkeit Rabes in der 
Uebergangszeit von größtem Nutzen gewesen. Rabe hält 
die Zusammenarbeit mit der Besatzungsarmee im Interesse 
der Bevölkerung und der Flüchtlinge noch heute aufrecht. 
Tue in Nanking verbliebene chinesische Bevölkerung erkennt 
Rabes Hilfe dankoar an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 