
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
, (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 27. September 
Nr. 
1406 
Warschau bietet Uebergabe an. 
Berlin, 27. September. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Osten nähern sich unsere Truppen der mit der Sow 
jetregierung vereinbarten Demarkationslinie. 
Von den versprengten Teilen des polnischen Heeres, die 
sich noch Zwischen den deutschen und den vormarschieren 
den russischen Truppen befinden, wurde gestern östlich Bil 
goraj die 41. polnische Division und 1. Kavallerie-Brigade 
gefangengenommen. 
Die Zu Beginn der Kampfhandlungen als offene Stadt 
angesehene und dementsprechend respektierte Hauptstadt 
Polens ist durch die MastnahMen des Kommandanten, die 
Wiederinstandsetzung der alten Forts und die Bewasfnuug 
von Teilen der Zivilbevölkerung in eine Festun g verwan 
delt worden. 
Der Angriff dagegen brachte gestern im Nordteil die 
erste, im Südteil die zweite Fortlinie in unseren 
Besitz. Unter dem Eindruck dieser Angriffe hat der polnische 
Kommandant heute vormittag die Uebergabe der 
Stadt und der Besatzung angeboten. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres hat deni General 
Blaskowitz beauftragt, die Uebergabeverhand? 
Lungen zu führen. 
Die Luftwaffe griff militärisch wichtige Ziele in 
M o d l i n an. 
Im Weste n nur geringe Gefechtstätigkeit. 
Der Feind schanzt auf der ganzen Front. Zwei franzö 
sische Flugzeuge wurden im Luftkampf über Freiburg 
und Sig maringen abgeschossen. 
Deutsche Luftstreitkräfte griffen gestern 
englische Seestreitkräfte, Schlachtschiffe, Flug 
zeugträger, Kreuzer und Zerstörer, in der mittleren Nordsee 
mit Erfolg an. 
Äußer einem Flugzeugträger, der zerstört worden ist, 
wurden mehrere schwere Treffer auf einem Schlachtschiff 
erzielt. 
Unsere Flugzeuge erlitten keine Verluste. 
Dr. Tiso an den Führer. 
Preßburg, 27. September. Ministerpräsident Dr. Josef 
Tiso hat am Dienstag folgendes Telegramm an den F ll h 
rer gerichtet: 
„Herr Reichskanzler! Tief gerührt durch die freund 
lichen Worte der Anerkennung, welche Sie dem slowakischen 
Volk, seiner Armee und mir zum Ausdruck brachten, will ich 
Ihnen, Herr Reichskanzler, unseren Dank aussprechen. 
„So. wie ich es am 13. März dieses Jahres getan habe, 
versichere ich Ihnen neuerdings, Herr Reichskanzler, daß 
niemand, der den dauernden Frieden in Europa auf Grund 
der völkischen Regelung aufzubauen gedenkt, sich im slowa 
kischen Volk täuschen wird. Unser Verhalten an Deutschlands 
Seite ist ein Beweis unserer Ueberzeugung, daß wir für 
eine gerechte Sache mitarbeiten und daß wir nicht 
vergessen haben, was Deutschland und sein Füh 
rer für uns getan habe n." 
Die Rote Armee liquidiert die Reste des polnischen Heeres» 
Moskau, 27. September. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitet den Heeresbericht des Generalstabes der Roten 
Armee über die Operationen in Polen vom 26. September. 
Die Truppen der Roten Armee, heißt es darin, hätten 
ihren Vormarschauf die Demarkationslinie am 26. Sep-' 
tember weiter fortgesetzt und dabei die Orte Ossowiec, 
Chelm, Samostje, Rawaruska, Sambor und Turka besetzt. 
Bei der Liquidierung der Reste des polnischen 
Heeres in den besetzten Gebieten wurden insgesamt 36 666 
Gefangene gemacht, davon allein 25 666 im Abschnitt von 
Brest-Litowsk. 
Moskau erwartet den Reichsaußeuminister. 
Moskau, 27. September. Die Mitteilung über die be 
vorstehende Ankunft des Reichsaußenministers von Ri b 
bentrop erschien am Mittwoch in allen Moskauer Zei 
tungen auf der ersten Seite. Der Text der Mitteilung 
lautet: 
„Auf Einladung der Regierung der Sowjetunion wird 
am 27. September der deutsche Außenminister, Herr von 
Ribbentrop, in Moskau eintreffen, um mit der Regierung 
der Sowjetunion die Fragen zu erörtern, die mit den Er 
eignissen in Polen verbunden sind". 
Der türkische Außenminister bei Molotow und Kalium. 
Moskau, 27. September. Der türkische Außenminister 
Saracoglu wurde am Dienstag von Ministerpräsident 
und Außenminister Molotow und später vom Präsidenten 
des Obersten Sowjets, Kalinin, empfangen. 
Ribbentrops zweiter Besuch in Moskau. 
Helsinki, 27. September. Die Hauptschlagzeilen der 
Presse melden die Reise Ribbentrops nach Moskau. Huf 
vudstadsbladets Moskauer Korrespondent weist darauf hin, 
daß damit in Moskau gleichzeitig drei fremde Minister weil 
ten: der Reichsaußenminister, der türkische und der estnische 
Außenminister. 
Stockholm, 27. September. Der Berliner Berichterstatter 
des Svenska Dagbladet schreibt, daß man dem Besuch Ribben 
trops in Moskau in politischen Kreisen größte Bedeutung 
zumesse. Die erste Etappe der deutsch-russischen Zusammen 
arbeit sei beendet. Man stehe nunmehr vor - der zweiten 
Etappe dieser Zusammenarbeit. Es sei kein Zweifel, daß 
Deutschland und Rußland weiterhin in vollem Einverständ 
nis handeln würden. 
Kopenhagen, 27. September. Die erneute Reise des 
Reichsministers nach Moskau wird in den Kopenhagener 
Blättern als das Ereignis des Tages behandelt. 
Nationaltidende schreibt, dieser Besuch solle dem Ausbau 
der Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rußland, die 
nun Nachbarn geworden seien, und der Einleitung einer 
planmäßigen und weitumfassenden Nachbarschaftspolitik 
dienen. 
- Der Londoner Korrespondent von Social-Demokraten 
schreibt, die Nachricht von dem gleichzeitigen Besuch des 
deutschen und des türkischen Außenministers in Moskau habe 
starke Bewegung ausgelöst und man sehe in London schwarz. 
Belgrad, 27. September. Die Nachricht vom Moskau- 
Flug des Reichsaußenministers wird von den Blättern zu 
sammen mit einem Bild von Ribbentrops aufs der ersten 
Seite veröffentlicht. 
In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt 
mißt man den Besprechungen in Moskau größte Bedeu 
tung bei. 
London, 27. September. Der neuerliche Besuch der sow 
jetrussischen Hauptstadt durch den Reichsaußenminister hat 
in London höchstes Aufsehen erregt, steht das Ereignis doch 
im genauen Gegensatz .zu den englischen Zweckmeldungen 
über eine bereits erfolgte Zerstörung des Paktes Berlin — 
Moskau. 
Times, Daily Expreß und Daily Mail teilen, anschei 
nend auf Veranlassung des Lügenministeriums, mit, daß es 
sich um einen Verzweiflungsschritt der Deutschen handele. 
„Das größte Cannae". 
Amsterdam, 26. September. Der militärische Mitarbei 
ter des Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt zum Bericht 
des Oberkommandos der Wehrmacht über den Feldzug in 
Polen, der deutsche Operationsplan in Polen sei seiner 
Zielsetzung und seiner Ausführung nach bezeichnend für die 
deutsche Strategie und Taktik gewesen. Er habe eine schnelle 
und völlige Vernichtung des Gegners durch Umzinge 
lung herbeigeführt. 
Daher könne dieser deutsche Feldzug das größte 
„Cannae" der Kriegsgeschichte genannt werden. Es sei 
völlig unbegreiflich, daß die polnische Heeresleitung ihren 
Gegner so falsch eingeschätzt habe und durch die Verteilung 
der polnischen Truppen diesen einzigartigen deutschen Er 
folg noch erleichtert Habe. 
In meisterhafter Weise hätten die Deutschen aus dem 
Weltkrieg gelernt. Der große Schlieffen, der die Arbeit 
Moltkes fortgesetzt habe, habe die deutsche Heeresleitung im 
Cannae-Gedanken erzogen. Schon im Weltkrieg seien die 
Schlachten von Tannenberg und an den Masurischen Seen 
nach diesem Plan geschlagen worden. Nach Aufkommen der 
motorisierten und gepanzerten Einheiten eröffneten sich 
dieser deutschen Taktik ungeahnte Möglichkeiten. Die Polen 
hätten dies am eigenen Leibe erfahren. 
England und der Balkan. 
Amsterdam, 27. September. Das in England die 
Nervosität ständig zunimmt, und zwar nicht nur wegen 
.der Entwicklung auf dem innenpolitischen, sondern auch auf 
dem außenpolitischen Gebiet, bestätigen auch führende eng 
lische Zeitschriften, die sich ganz offen Gedanken über den 
politischen Kurs Englands machen. 
So befaßt sich beispielsweise Statesman and Nation mit 
der Haltung einiger Südoststaaten und stellt dann resigniert 
fest, es herrsche das peinliche Gefühl vor, daß der Balkan 
bereits der englischen ÄNflußsphäre entglitten sei. 
Hat man so seine Sorgen auf dem außenpolitischen Ge 
biet, so treten die gleichen Besorgnisse auf wirtschaft 
lichem Gebiet immer stärker hervor, wie auch der Aerger 
über den Amtsschimmel/ der sich in.bürokratischster Form 
bemerkbar macht. Ter Spectator spricht so von dem Jn 
formationsministerium als dem „Ministerium zur Unter 
drückung von Nachrichten". 
Staatesman and Nation betont, daß viele Jndustrie 
gruppen unter Materialmangel litten und daß sie ihre Äb 
satzaussichten im Kriege noch nicht übersehen könnten. Hin 
zu komme, daß unzählige Haushaltungen bereits des Kriege 
wegen geschlossen seien, oder daß man als Vorsichtsmaß 
nahme die Ausgaben einschränke. 
Unter den Kopfarbeitern bestehe ganz offensichtlich eine 
größere Arbeitslosigkeit. In langen Reihen 
warte man vergeblich auf Posten in den Krisenministerien, 
deren Personalpolitik zwischen Geheimnis und offenen 
Skandal schwanke. 
Hollands Schiffahrt und die britische Seeräuberei. 
Amsterdam, 26. September. Im Nieuwe Rotterdamsche 
Courant wird bittere Klage über die rücksichtlose Behinde 
rung der neutralen Schisfahrt durch England geführt. So 
seien die gesamten Abfahrtanordnungen der Holland-Ameri 
ka-Linie völlig in Unordnung geraten, da nicht weniger als 
8 Schiffe dieser Reederei in englischen Kontrollhäfen festge--' 
halten werden. 
Es handele sich hauptsächlich um Schiffe des Nordatlan 
tikdienstes nach Neupork; aber auch Schiffe des Cuba-Mexi 
'ko-Dienstes seien betroffen. Die Reederei wisse auch nicht 
annähernd, wann die Schiffe von den Engländern freige 
geben werden würden, und sei daher nicht in der Lage, 
Vorarbeiten für tue kommenden Abfahrten durchzuführen. 
Belgiens und Hollands Neutralität den Westmächten lästig. 
Belgrad, 26. September. Die Berliner Vertreter der 
Belgrader Blätter berichten eingehend über die Entschlossen 
heit Deutschlands, die Neutralität Hollands und Belgiens 
zu bewahren. Sie weisen darauf hin, daß Deutschland kein 
Der Reichsaußenminister auf dem Wege nach Moskau. 
Berlin, 27. September. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen, von Ribbentrop, begab sich am Mittwoch- 
Vormittag, um 9M Uhr, im Condor-Flugzeug „Grenzmark" 
vom Flughafen Tempelhof aus mit dem Botschafter der 
UdSSR, in Berlin, Alexander Schkwarzew, und 
Legationssekretär Pawlow von der Sowjetrussischen Bot 
schaft auf Einladung der Sowjetregierung nach Moskau. 
Der Reichsaußenminister ist begleitet von Unterstaats 
sekretär Gaus, den Vortragenden Legationsräten 
Schnurre, Henke und Kordt, dem stellvertretenden 
Chef des Protokolls, Legationsrat vonHalem, und Mit 
gliedern des persönlichen Stabes. 
Zur Verabschiedung auf dem Flughafen Tempelhof war 
der sowjetrussische Luftattache Beljakow mit Herren der 
Sowjetrussischen Botschaft erschienen. 
Interesse daran haben könne, diese beiden Staaten in d.ie 
Kriegsfront einzubeziehen, da durch ihre Neutralität zu 
gleich das deutsche Industriegebiet im Westen geschützt 
werde. Dagegen hätten Frankreich und England die Selb 
ständigkeitserklärung Belgiens mit Mißbehagen aufgenom 
men und versuchten jetzt mit allen Mitteln Verwirrrung 
zu stiften. 
Der Berliner Vertreter der Wreme meint, daß Deutsch-' 
land auch nach der Liquidierung der Ostfront keine Ag 
gressionsabsichten im Westen hege. . Der Westwall sei das 
Zeichen dafür, daß sich Deutschland dort nur zu schützen 
wünsche und nicht angreifen wolle. Im übrigen bemerkt 
der Vertreter, daß die Frage „Friede oder Fortsetzung des 
Krieges?" nach deutscher Ansicht nicht von Berlin, sondern 
von der Gegenseite abhänge. 
Amerikanische Kriegsschiffe nach Hawai verlegt. 
Washington, 27. September. Das Marineministerium 
beschloß die Verlegung einer großen Anzahl von Kriegs 
schiffen von Kalifornien nach Hawai. Ein hoher Marine 
beamter erklärte, die Verlegung diene der Ausbildung und 
Dezentralisierung der Flotte. Es bestehe kein sonstiger Be 
weggrund. 
Der Hauptteil der Flotte, einschließlich der Schlachtschiffe, 
bleibe an der Pazifikküste. 
Die Entlarvung der Knickerbocker-Lügem 
Rio de Janeiro, 26. September. Die schonungslose All« 
rechnung des Reichsministers Dr. Goebbels mit dein 
internationalen Lügner und Fälscher Knickerbock er 
hat auch in Brasilien stärkste Beachtung gefunden. 
Fast alle maßgebenden Zeitungen der Bundeshauptstadt 
Rio de Janeiro und des Wirtschaftszentrums Sao Paulo 
veröffentlichen in dem vom DNB verbreiteten Wortlaut die 
Meldung über die restlose Entlarvung des gewissenlosen 
Hetzers und seiner schamlosen Lügen. 
Gegen Bevormundungsversuche durch die USA. 
Mexiko, 26. September. Die Zeitung Novedades nimmt 
gegen Versuche der Vereinigten Staaten Stellung, die 
unter dem Motto „Amerika den Amerikanern" den ibero 
amerikanischen Staaten alle Verbindungen mit Europa aus 
wirtschaftlichem wie auf geistigem Gebiet untersagen wollen. 
Das Blatt schreibt: „Panamerikanismus ist eine Wirt 
schaftsthese, die auf die Zerstörung der Handelsbands zwi 
schen den Ländern des amerikanischen Kontinents und der 
übrigen Welt, speziell Europas, hinzielt. Die Zunahme 
der Ausfuhr in die übrige Welt und die Zunahme der Ein 
fuhr von dort verletzt den Handel der Vereinigten Staaten 
von Nordamerika, der der absolute Herr unserer Märkte 
sein will. Da dies nicht offen gesagt werden kann, braucht 
man die kontinentale Solidarität gleich einer Seidenpapier 
hülle und bindet sie mit dem blauen Bändchen ein, daß 
alle unsere Wirtschaftsprobleme allen gemeinsam sind. 
„Man versucht, unsere Gebräuche und Ideen, ja selbst 
unser Leben umzuformen, es einem fremden System anzu 
passen, wodurch unsere moralische Verteidigung zerbrochen 
werden soll, die uns davor rettet, unter eine definitive poli 
tische, wirtschaftliche und kulturelle Vorherrschaft zu fallen, 
nämlich derjenigen der Vereinigten Staaten von Nord 
amerika." 
Die Panamerika-Konserenz. 
Panama, 27. September. Die Beratungen der Pan 
amerikanischen Chefdelegierten verlaufen dem Vernehmen 
nach grundsätzlich harmonisch. Das Gefühl, daß man aus 
dem Weltkriege 1914/1918 lernen und rechtzeitig Vorkehrun 
gen für die Aufrechterhaltung des Außenhandels treffen 
müsse, ist offenbar allgemein vorhanden. 
Daher sind die Ausführungen des nordamerikamschen 
Unterstaatssskretärs Weltes beifällig aufgenommen 
worden, der seine Vorschläge sehr vorsichtig formulierte, den 
Ausdruck Monroe-Doktrin sorgfältig vermied und diese 
Vorschläge wiederholt im Laufe seiner langen Rede als 
„rein temporär" bezeichnete, das heißt, für die Dauer der 
durch den Krieg bedingten Ausnahmeperiode befristet. 
Die kubanische Delegation schlug neutrale 
Zonen sowohl im Atlantik wie im Pazifik vor, innerhalb 
deren die kriegführenden Staaten nichts unternehmen 
dürften, was den interamerikanischen Handel stören oder die 
panamerikanische Neutralität verletzen würde. 
Wie verlautet, soll in beiden Ozeanen eine imaginäre 
Linie gezogen werden, die auf den Landgrenzen einschließlich 
der Inseln wie Hawai usw. basiert und ein Gebiet abgrenzt, 
innerhalb dessen amerikanische Schiffe ungestört verkehren 
können. Die Linie wird also je nach Grenzlage zwischen 
50 und 600 Seemeilen schwanken, jedoch ist hierüber noch 
keine Einigung erfolgt. 
Der mexikanische Außenminister schloß sich den 
kubanischen Ausführungen an und bezeichnete die kontinen 
tale Solidarität und strikte Neutralität gegenüber 
allen Kriegführenden als Hauptziel. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 