
M Vormittags-Ausgabe, 
deutsches!tachrichtenbü.ro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin. 
Freitag. 31. Dezember 
4. Jahrg. 
1937 
Aus der Diplomatie. 
Berlin. 31. Dezember. Der Botschafter der Vereinigten 
Staaten von Amerika, William fh. Dodd, hat Berlin am 
29. d. Mts. verlassen. Bis aus weiteres führt Botschaftsrat 
Gilbert die Geschäfte der Botschaft. 
„Times": Parole von Nürnberg verwirklicht. 
London, 31. Dezember. Der Berliner Korrespondent der 
Dvw.es befaßt sich in einem ausführlichen Bericht mit der 
wirtschaftlichen Entwicklung in Deutschland im Jahre 1937. 
Einleitend stellt der Bericht fest, daß die Deutsche 
Regierung sicherlich allen Anlaß habe, mit dem industriellen 
und Wirtschaftlichen Fortschritt des Landes zufrieden zu 
sein. Die industrielle Produktion habe sich gehoben. Die 
Zahl der Arbeitslosen sei weiter um über eine halbe Mil 
lion zurückgegangen, und im ganzen Reiche gebe es nur 
noch verhältnismäßig wenige Arbeitslose gegenüber sechs 
Millionen vor vier lahren. 
Die Schwerindustrie setze mehr Waren im Auslande ab. 
Tie Einfuhr an Rohstoffen habe in gewissem Grade zuge 
nommen, während im Innern verschiedene synthetische Pro 
dukte, vor allem Benzin und Kunstgummi, sich in seder 
Weise als zufriedenstellend erwiesen. Neue Straßen und 
neue Fabriken würden in fast allen Teilen des Landes ge 
baut. Das Volk in seiner Gesamtheit kaufe mehr Haus 
baltswaren. 
Das Jahr 1937 habe sich des Mottos würdig erwiesen, 
das ihm in Nürnberg gegeben worden sei: „Adel der Ar 
beit". Diese Kreditseite stelle einen Rekord an Erfol 
gen dar, der nur möglich sei durch eine starke nationale 
Führung und durch den Entschluß, jeden Widerstand zu 
überwinden, den „wirtschaftliche Orthodoxie" in den Weg 
legen könnte. 
Der Korrespondent, der dann - wie man schnell erkennt, 
mehr der Form halber auf der „Debet-Seite" Umschau 
hält, gibt dabei zu, daß hier keinerlei ins Gewicht fallende 
Angaben gemacht werden könnten. Er fährt dann fort, daß 
d.er feste Entschluß der Regierung, Deutschland unabhängig 
zu machen, nur von Tag zu Tag gestärkt werde. Nach einem 
kurzen Hinweis auf gelegentliche, saisonmäßig bedingte 
Verknappungserscheinungen stellt der Bericht weiter fest, 
daß kein Zweifel über vielseitige Erfolge des von Hermann 
Göring geführten Vierjahresplans bestehen könne. 
Ein neues Kapitel der ungarischen Innenpolitik. 
Budapest, 39. Dezember. Zu der Einbringung des Gesetz 
entwurfs über die Einführung des allgemeinen und ge 
heimen Wahlrechts stellt die Presse mit Genugtuung lest, 
daß Ministerpräsident Daran yi das neue! Wahlgesetz, 
wie er es versprochen hatte, noch im Jahre 1937 eingebracht 
habe. Auf die weitere innerpolitische Entwicklung werde das 
neue Wahlrecht nach allgemeiner Ansicht von weittragen 
dem Einfluß sein, jedoch werde die parlamentarische Erle 
digung der Wahlvorlage noch geraume Zeit in Anspruch 
nehmen. 
In politischen Kreisen ist die Aufnahme des Wahlgesetzes 
geteilt. Die Regierungspartei, die über die entscheidende 
Mehrheit im Parlament verfügt, hat sich geschlossen hinter 
den Ministerpräsidenten gestellt. 
Im Gegensatz hierzu haben die 4 Oppositionsparteien 
Zu der Vorlage teilweise einen schroff ablehnenden Stand'- 
Punkt eingenommen. In den Wandelgängen des Abgeord 
netenhauses wurden von den Oppositionsführern Tibor 
Eckhardt und Dr. Rafsay scharfe Kritiken laut. Die 
größte bürgerliche Oppositionspartei, die Kleinlandwirte- 
Partei, hält die Regierungsvorlage für unannehmbar. 
Ministerpräsident Daranyi erklärte nach längeren 
Verhandlungen mit Tibor Eckhardt, und Dr. Rassay, er sei 
durchaus bereit, Abänderungs- oder Zusatzvorschläge einer 
gewissenhaften Prüfung zu unterziehen. 
Mit Rücksicht auf die jetzt beginnenden Arbeiten der 
parlamentarischen Ausschüsse ist die Bollversammlung des 
Abgeordnetenhauses am Donnerstag auf unbestimmte Zeit 
vertagt worden. 
Die Stellungnahme der Presse entspricht der parteipoli 
tischen Einstellung der Blätter. Wie die Blätter behaupten, 
werde durch das Wahlrecht die Gesamtzahl der Wählerschaft 
um 29 bis 25 v. H. herabge s e tz t. Die Regierungspresse 
macht jedoch darauf aufmerksam, daß die in dem Wahlgesetz 
vorgesehenen Einschränkungen durchaus im Interesse der 
ruhigen und gesicherten Entwicklung des Landes lägen. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
betont, mit dem Wahlgesetz beginne ein neues Kapitel der 
wechselvollen Geschichte Ungarns. Die Vorlage begleiche eine 
längst fällige politische Schuld. 
Das Regierungsblatt Budapefti Hirlap betont, die Wahl 
rechtsvorlage bringe die Ausdehnung der Rechte mit den 
Interessen der Allgemeinheit und den nationalen Pflichten 
in Einklang. 
Einige liberale Blätter wie der Magyar Hirlap 
und Esti Kurir greifen die Vorlage scharf an und sprechen 
dem gegenwärtigen Abgeordnetenhaus das Recht zu einer 
Wahlreform ab. 
Das Acht-Nhr-Blatt des Grafen Bethlen und der katho 
lische Uj Nemzedek richten an die Parteien und die Oeffent 
lichkeit die dringende Mahnung, diesen Entwurf von schrck 
salsentscheidender Bedeutung einer grundlegenden und 
sorgfältigen Prüfung zu unterziehen. 
Nr. 
1763 
Freilassung von Häftlingen in Bulgarien. 
Sofia, 36. Dezember. Anläßlich des Neujahrsfestes be 
schloß der bulgarische Ministerrat die Freilassung von ins 
gesamt 162 Häftlingen, die von der Polizei interniert wor 
den waren. Es handelt sich zum überwiegenden Teil um 
Angehörige aufgelöster Parteien. 
Telegrammwechsel zwischen Micescu und Krofta. 
Prag, 3V. Dezember. Der neuernannte rumänische 
Außenminister Micesen sandte dem tschechoslowakischen 
Außenminister Dr. Krofta ein Telegramm, in dem er 
versichert, daß er zur Aufrechterhaltung des Friedens bei 
tragen wolle und die Verpflichtungen und freundschaftlichen 
Bande, die die beiden Staaten verbinden, loyal achten werde. 
Er hoffe, mit Dr. Krofta spätestens aus Anlaß der nächsten 
Tagung der Kleinen Entente persönliche Beziehungen an 
knüpfen zu können. 
In seiner Antwort erklärte Dr. Krofta, daß er alle 
seine Bemühungen der weiteren Festigung der Zusammen 
arbeit der beiden Staaten widmen werde. 
Weitere Abwehrmaßnahmen Gogas gegen das Judentum. 
Bukarest, 31. Dezember. Die erst seit drei Tagen im 
Amt befindliche neue Regierung Goga, die sich die Re 
gierung der nationalen, christlichen in n d 
bäuerlichen Union nennt, hat bereits eine umfang 
reiche Tätigkeit.entwickelt. Nachdem bereits am Mittwoch die 
jüdischen Zeitungen Dimneatza, Adeverul und 
Lupta verboten worden waren, sind Donnerstag durch 
eine neuerliche Verfügung allen jüdischen Journalisten die 
Freifahrtausweise auf der Eisenbahn entzogen worden. 
Tie Ministerratsverfügung über das Verbot der jü 
dischen Zeitungen ist im Amtsblatt von einer Erklärung des 
Ministerpräsidenten begleitet, in der es heißt, daß der 
Ministerrat zum Schutze der Öffentlichkeit vor zerstören 
den Tendenzen vom ersten Augenblick an die Hindernisse 
zu beseitigen wünsche, die sich gegen die nationale und die 
christliche Idee erhöben. Öffentliche fragen seien eine 
Familienangelegenheit des einheimischen, bodenständigen 
und staatsbildenden Volkes. Daher wurden die erwähnten 
Zeitungen verboten, weil sie größtenteils von Fremden ge 
schrieben worden seien, die Interessen dienten, die den 
rumänischen Ansprüchen zuwiderliefen. 
Im Zuge der Säuberung der Presse von 
Juden ist am Donnerstag an Stelle des jüdischen Direk 
tors Hurtig der Schriftleiter Cucu zum Direktor der 
halbamtlichen Nachrichten-Agentur Rador ernannt worden. 
Die Blätter berichten weiter, daß die Regierung dem 
nächst zu neuen Maßnahmen schreiten werde. Auf dem Wege 
von Dekreten sollen die S ch a n k l i z e n z e n und die Li 
zenzen für den Vertrieb von Tabak allen Juden entzogen 
werden. Den Juden soll auch eine weitere Ansiedlung 
auf den Dörfern nicht gestattet werden. 
Einige Blätter wollen wissen, daß die Regierung die 
Enteignung des jüdischen ländlichen Besitzes ebenfalls vor 
bereite. Schließlich wird noch davon gesprochen, daß die Re 
gierung eine Üeberprüfung aller seit 1920 vorgenommenen 
Einbürgerungen erwäge, die oft unter Umgehung 
der Gesetze vollzogen worden seien, wobei namentlich O st 
juden in riesiger Zahl in Rumänien eindrangen. 
Schließlich ist noch eine Üeberprüfung aller ärztlichen 
D o ktordiplome vom Gesundheitsministerium geplant. 
Diese Diplome standen kürzlich im Mittelpunkt eines großen 
Skandals, wobei festgestellt wurde, daß von Juden zahl 
reiche Doktordiplome gefälscht bezw. auf unsaubere 
Weise erworben wurden. 
Die Pariser Presse zum neuen Bukarester Kurs. 
Paris, 30. Dezember. Der Leitartikel des Journal des 
Debats befaßt sich mit der neuen rumänischen Regierung, 
die eine wichtige Wandlung in der Innenpolitik Rumäniens 
bedeute. Die ersten Matznahmen des neuen Kabinetts 
gäben eine sehr klare Orientierung im Sinne eines auto - 
r itären Regimes. Der Wunsch des Königs Carol ser 
offensichtlich, Herr der rumänischen Politik zu sein. Tne 
Zukunft werde aber erweisen, in welchem Grade dieser 
Wunsch verwirklicht werden könne. 
In außenpolitischer Hinsicht sei die Wandlung in Bu 
karest, die unmittelbar auf die Reise Delbos' erfolgte, nicht 
weniger klar. Die Worte des neuen rumänischen Außen 
ministers, daß er die bestehenden Bünndisse beibehalten 
wolle, bedeuteten nicht viel. 
Der Abstieg des französischen Prestiges und der Ak 
tion Frankreichs fest offensichtlich. Dies dürfe man 
nicht leugnen, sondern es gelte, das Notwendige zu tun, um 
die erschütterte Stellung Frankreichs wieder zu festigen. Die 
Rückkehr zur Ordnung und die Verbannung jedes 
kommuni st i s ch e'n Einflusses aus die französische 
Politik seien die ersten Bedingungen für die Wiederherstel 
lung des Ansehens. 
Auch der Senat .aeaen Verlängerung der Weltausstellung? 
Paris, 39. Dezember. Zu der Ablehnung der Regie 
rungsvorlage über die Wiedereröffnung der Weltausstellung 
im Jahre 1938 im Finanzausschuß des Senats Verlautet in 
den Wandelgängen des Senats, daß dieser Beschluß gefaßt 
wurde, obwohl Handelsminister Chapsal und Finanz 
minister Bonn et sehr stark für die Annahme der Regie 
rungsvorlage eingetreten waren^ 
Man nimmt in parlamentarischen Kreisen allgemein an, 
daß sich der Senat mit großer Mehrheit der Ansicht des 
Finanzausschusses anschließen und sich somit gegen die Wie 
dereröffnung der Weltausstellung im nächsten Jahr er 
klären werde. 
Nachtsitzung der französischen Kammer. 
Paris, 31. Dezember. Die französische Kammer war die 
ganze Nacht zum Freitag zu einer Sitzung zusammenge 
treten, um die zweite Lesung des Haushalts für 1938 vor 
zunehmen. Man rechnet damit, daß der Haushalt im Laufe 
des Freitag endgültig unter Dach und Fach gebracht werden 
kann. 
Die Gasversorgung der Pariser Vororte in Frage gestellt. 
Paris, 31. Dezember. Die Gasanstalt von Nanterre, 
die die Außenbezirke von Paris mit Gas versorgt und die 
am Donnerstag von der Belegschaft beseht worden ist, ist in 
den Nachmittagsstunden polizeilich geräumt worden. Der 
Streik dauert jedoch weiter an. Man befürchtet, daß die 
Vorräte an Gas nur noch ganz kurze Zeit ausreichen. 
Teuerungsausgleich in Frankreich. 
Paris, 31. Dezember. Der Generalrat der Seine be 
schäftigte sich am Donnerstag mit den Forderungen der 
städtischen Angestellten auf Erhöhung des ursprünglich auf 
600 Francs festgelegten Teuerungsausgleichs. Obgleich der 
Präfekt des Seine-Departements vor einer Neübelastung 
des Haushalts der Stadt Paris warnte, wurde die Vorlage 
mit 68 gegen 50 Stimmen angenommen und die Teue 
rungszulage auf 1200 Francs erhöht. Damit sind die For 
derungen der Angestellten hundertprozentig erfüllt. 
Wahrscheinlich, um auf der anderen Seite einen Aus 
gleich zu schaffen, hat die Stadtverordnetenversammlung die 
Zuwendungen, die die Stadt Paris bisher der der 
Komischen Oper, der Comedie-Francaise und dem Theatre 
Odeon gab, gestrichen. 
Rekordsumme für englische Flottenbauten 1938. 
London, 3V. Dezember. Die Kosten für die für das kom 
mende Jahr in Aussicht genommenen Kriegsschiffbauten in 
England belaufen sich nach einer Aufstellung des „Ship 
building and Shipping Record" auf 36,5 Millionen Pfund. 
Damit ist eine in bisherigen Jahresprogrammen für den 
englischen Kriegsschiffsbau noch nicht gekannte Summe er 
reicht, deren Höhe den schnellen Fortschritt kennzeichnet, den 
die Verwirklichung der umfangreichen, 1936 und 1937 ge 
nehmigten Bauprogramme nimmt. 
1937 lieferten englische Privatwerften 32 Kriegsschiffe 
der Hauptklassen an die Marine ab. 108 Schiffe befinden 
sich im Bau bezw. werden in kurzer Zeit auf Kiel gelegt. 
Hinzu kommen noch diejenigen Schiffsbauten, die bei den 
Beratungen der Voranschläge 1938/39 im Parlament Ende 
Februar kommenden Jahres genehmigt werden. 
Englische Besorgnisse über die Lage in Aegypten. 
London, 39. Dezember. Die englischen Abendblätter be 
schäftigen sich in erster Linie mit der Kabinettskrise m 
Aegypten und der Entlassung des bisherigen Kabinetts 
Nahas> Pa is ch a durch König Faruk. Jp den Berichten 
kommt zweifellos eine gewisse Besorgnis über die Entwick 
lung der Lage in Aegypten zum Ausdruck. Jedoch sind die 
Berichte bisher fachlich gehalten und im allgemeinen von 
bemerkenswerter Zurückhaltung. 
Evening News bemerkt, daß, soweit es sich um eine 
innere Krise handele, diese lediglich Aegypten betreffe. Seit 
dem englisch-ägyptischen Vertrag von 1936 sei die Ver 
fassung Aegyptens eine eigene Angelegenheit dieses Landes. 
Daß der britische Botschafter seinen Einfluß aufgewandt 
habe, um den Streit beizulegen, sei völlig korrekt. 
Im übrigen gebe es für Großbritannien nur eine Frage: 
Berühre die Krise britische Interessen? Wenn die An 
gelegenheit zu ernsteren Unruhen führen sollte, die mehr 
seien als ein bloßes Kräftemessen zwischen einem hoch 
gesinnten jungen König und einer Gruppe machtvoller 
Politiker, müsse sie schnell und mit fester Hand geregelt 
werden. Solange aber die lebenswichtigen britischen Inter 
essen in Aegypten gesichert seien, sei es völlig gleichgülüg, 
wer in Aegypten, an der Macht sei. 
London zur japanischen Antwortnote. 
London, 30. Dezember. Wie Reuter aus amtlichen Krei 
sen zu der am Donnerstag in London veröffentlichten ja 
panischen Antwortnote erfährt, weiche die britische Auf 
fassung über den Wuhu-Zwischenfall von der japanischen 
ab. Die britische Regierung würdige jedoch die von der 
japanischen Regierung zu ergreifenden Maßnahmen be 
züglich der Bestrafung der Verantwortlichen Offiziere und 
sei ferner erfreut, festzustellen, daß vollwertige Garantien 
angeboten worden sind, die in Zukunft Angriffe vermeiden 
sollen. 
Die Mehrzahl der Londoner Morgenblätter rechnet da 
mit, daß England in Form einer Note abschließend noch 
mals Stellung nehmen werde. 
Die Kämpfe um Schantung. 
Hankau, 30. Dezember. Die noch in der Provinz Schan 
tung stehenden chinesischen Truppen beziehen nunmehr die 
in monatelanger Arbeit von der Zivilbevölkierunn ausge 
hobenen Stellungen bei Weishien an der Eisenbahn 
Tsinan— Tsingtau. Um den Zugang zu Tsingtau wird nach 
chinesischen Pressemeldungen erbittert gekämpft. 
Tsingtau ist inzwischen von 80 v. H. der Zivilbevölke 
rung geräumt worden. Die Zerstörungsaktionen gegen japa 
nisches Eigentum in und um Tsingtau haben am Mittwoch 
erneut eingesetzt. Japanische Brauereien, Warenhäuser, 
Fabriken, Werkstätten und Werftanlagen, die den bis 
herigen Zerstörungen entgangen sind, wurden i n d i eLuft 
gesprengt. 
39 japanische Bomber griffen Kanton an. 
Hongkong, 39. Dezember. Die japanische Luftwaffe hat 
am Donnerstag einen Großangriff gegen Kanton unter 
nommen. 30 Bombenflugzeuge bombardierten die Regie 
rungsgebäude, den Hafen und die Eisenbahnstationen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 