
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichkenizstro 
Ms Manuskripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Sonnabend, 1. Oktober 
Nr. 
1586 
Franca an den Führer. 
Berlin, 1. Oktober. Der Staatschef des Nationalen 
Spaniens, Generalissimus Franca, hat den Führer 
und Reichskanzler mit folgendem Telegramm be 
glückwünscht: 
„Angesichts der von Erfolg gekrönten Anstrengungen 
Euerer Exzellenz, die sudetendeutschen Gebiete wieder mit 
dem Reich zu vereinigen, sende ich Ihnen meine herzlich 
sten Glückwünsche und versichere Sie erneut der Sympathie 
des Nationalen Spaniens für das große deutsche Volk 
mit dem Ausdruck meiner Bewunderung und Freund 
schaft." 
Der Führer hat dem Staatschef Franca hierfür 
mit dem Ausdruck seiner besten Wünsche für das Nationale 
Spanien und seiner freundschaftlichen Grüße telegraphisch 
gedankt. 
M.. uzen lose Freude der Berliner Bevölkerung. 
»Ml 
V - ./ n. 1. Oktober. Der Begeisterungssturm der Ber 
w ku die nach dem Regierungsviertel geströmt 
NM, u n ihrer grenzenlosen Freude Ausdruck zu verleihen, 
t ostte nnr langsam Zum Abklingen kommen. Auch um 
13 Uhr bot die Umgegend des Wilhelmplatzes noch keines 
wegs daÄsonst übliche Bild des alltäglichen Straßenverkehrs. 
Der Strom der Fußgänger, in deren Gesichtern sich die 
friw m Ereignisse widerspiegelten, wollte kein Ende nehmen. 
Der Verkehr geriet zeitweilig ins Stocken.' Autobusse, 
Straßenbahnen, wie überhaupt sämtliche Verkehrsmittel, 
stcmden n langen Reihen, ohne vorwärts zu können. Aber 
der gewohnten Disziplin der Berliner und der vorbildlichen 
polizeilichen Verkehrsregelung gelang es schließlich doch, 
dl wm schier unentwirrbare Gewühl aufzulockern und zu 
mustern. 
Aßt Mühe und Not gelangte man an den Wilhelmplatz, 
strömten von hier zurück und stürmten die 
Verkehrsmittel. Aber obwohl bereits durch Lautsprecher ver 
kündet war, daß sich der Führer heute nicht mehr auf dem 
Balkon zeigen werde und daß die Menge auseinandergehen 
möge, warteten doch noch Zehntausende von Unentwegten. 
Fmmm wieder klangen die Nationalhymnen auf, und in 
- Sprechchören ertönte die Bitte: „Lieber Führer! 
Komm heraus, dann gehn wir endlich auch nach Haus!" 
Aber schließlich bewegte ein erneuter Appell diese 
bemusterte Menschenmenge allmählich zum disziplinierten 
UwütWn/und nach 13 Uhr nahm die Innenstadt allmählich 
wwwr ihr altgewohntes Gesicht an. Nur der unermeßliche 
Fahnenschmuck deutete auf das gewaltige freudige Erlebnis 
dieses festlichen Vormittags hin. 
Freudiger Dank der NSKOV. an den Führer. 
Berlin, 1. Okiober. Der Reichskriegsopferführer fandte 
dem Führer und Reichskanzler folgendes Dank 
kelegrarnm : 
„Stolz und dankbar stehen die 112 Millionen alter Sol 
daten und Soldatenfrauen der NS.-Kriegsopferversorgung 
zu Ihnen, mein Führer, und zur Größe der Nation, wie 
stets in allen Entscheidungsstunden. In Ihrem Friedens 
werk hat ihr Einsatz Sinn und Leben bekommen." 
Freudengeläut aller evangelischen Kirchen Großdeuischlands. 
Berlin, 1. Oktober. Der Leiter der Deutschen Evange 
lischen Kirchenkanzlei und Präsident des Evangelischen Ober 
kirchenrates, Dr. Werner, hat folgende Bekanntmachung 
erlassen: 
„Zum Ausdruck der freudigen Anteilnahme der Deut 
schen Evangelischen Kirche an dem großen Geschehen dieser 
Tage und in Dankbarkeit für das Werk der Befreiung und 
des Friedens werden am Sonntag, den 2. Oktober, am 
Erntedankfest, in der Zeit von 11 bis 14 Uhr 30, von allen 
evangelischen Kirchen des Großdeutschen Reiches die Glocken 
läuten." 
General Agostiui in Deutschland. 
Berlin, 1. Oktober. Auf Einladung des Reichssorst 
meisters Generalfeldmarschall Göring stattet der Chef 
der italienischen Forstverwaltung, General Agosto Ago 
stiui, der Reichshauptstadt, der Schorfheide, dem Reichs 
jägerhos bei Braunschweig und einigen anderen Waldge 
bieten einen Besuch ab. , 
General Agostini ist alter Mitkämpfer des Duce und hat 
von der italienischen Apenninenstadt Perugia aus an führen 
der Stelle am Marsch aus Rom teilgenommen. Weltbekannt 
sind seine Aufsorstungsmaßnahmen am Vesuv und am 
Monte Subasio bei Assisi. . . 
Die zahlreichen Aufbauwerke der italienischen M: I: z: a 
Nazionale Forestale, der General Agostini als 
Chefkommandant vorsteht, wurden im Frühjahr dieses 
Jahres von einer deutschen forstlichen Delegation unter 
Führung von Staatssekretär Generalforstmeister Alp ers 
besichtigt und hinterließen einen tiesgehenden Eindruck. 
Deutliche Warnung Polens an Prag» 
Warschau, 1. Okiober. In einer Mitteilung des polni 
schen Rundfunks heißt es, daß die vier Mächte in München 
bie Frage der deutschen Forderungen im Sudetenland nun 
mehr erledigt hätten. Die eine oder andere der Mächte 
suche jetzt Vorwände, um den vorher gegebenen Versprechun 
gen und der Verantwortung auszuweichen. 
In München habe man auch die polnischen Ansprüche er 
wähnt. Vor allem die deutsche und die italienische 
Regierung hätten erklärt, daß sie ohne Polen und Ungarn 
keine Garantie für die zukünftigen Grenzen der Tschecho- 
Slowakei geben würden. 
Die polnische Regierung habe nicht erwartet, daß irgend 
jemand die Erledigung der gerechten polnischen Forderun 
gen auf sich nehmen würde. Dagegen wisse die 
gierung die Loyalität Deutschlands und Italiens gegenüber 
den Interessen und der Stellung Polens in Osteuropa 
hoch Zu schätzen. 
Die polnische Regierung habe ihre Forderungen an die 
Prager Regierung klar und" deutlich gestellt. Als Antwort 
habe man entweder lügnerische Erwiderungen oder zwar 
zusagende, aber nicht eingehaltene Versprechungen aus Prag 
erhalten. 
Entsprechend der Tradition der polnischen Politik werde 
die polnische Regierung mit eigenen Mitteln die 
Achtung vor ihrer Staatswürde sichern. Es sei zu hoffen, 
daß die Regierung der Tschecho-Slowakischen Republik die 
für sie selbst so verhängnisvolle Taktik des Ausweichens 
und der Lügen nunmehr unterlassen werde. Dies würde 
sowohl im Interesse des Verhältnisses zwischen den beiden 
Staaten als auch dem Europas liegen. 
„Das moralische Recht war auf Seiten Deutschlands". 
Warschau, 1. Oktober. Zu der Münchener Besprechung 
schreibt Gazeta Polska, die dort nach der Eingliederung 
Oesterreichs in das Reich erzielte zweite Gebietsrevision 
Zu Gunsten Deutschlands sei ein großer Sieg der Poli 
tik Adolf Hitler s. Wenn sich diese Revision ohne Blut 
vergießen durchführen ließ, dann nicht nur, weil der Führer 
über eine wirklich große Macht verfügt, sondern auch weil 
das moralischeß e ch t a u f S ei tenDeuts ch I a n d s 
war. 
An der Spitze der deutschen Großmacht steht ein Mann, 
der die vollendete Errichtung Großdeutschlands als das Ziel 
seines Lebens betrachte. 
Ueber das Schicksal des kleinen tschecho-slowakischen 
Staates entscheide ein Mann, der günstige Winde und Strö 
mungen für die Erzeugnisse seiner „Genialität" hielt, und 
sich in taktischen Manövern verlor. 
München habe erwiesen, daß das Dritte Reich nach der 
Zusammenarbeit aller Kulturnationen Europas strebe. Eine 
Folge Münchens sei es nunmehr, daß der Einfluß der 
Sowjetunion in Europa endgültig ausge 
schaltet sei. 
Der Verfall der Tschecho-Slowakei sei ein Wende 
punkt in einer Reihe von historischen Prozessen, die mit 
der französischen Revolution begonnen und zu der Bildung 
von Nationalstaaten geführt hätten. 
Alle Zeichen des Himmels und der Erde sprächen, daß 
der Prozeß der Absonderung und Gärung abgeschlossen sei, 
und daß jetzt der Prozeß der Sammlung und Klä 
rung beginne. 
Norditalienische Pressestimmen zum Münchener Ergebnis. 
Mailand, 1. Oktober. Die Turiner Stampa spricht von 
einem Triumph Mussolinis und stellt fest, graue Zonen des 
Kompromisses und der Zweideutigkeiten belasteten nicht 
mehr die Lage. Man habe gegenüber einer Vergangenheit 
voller Irrtümer und Ungerechtigkeiten einen glatten Schnitt 
getan. Der unvermittelte Kontakt, der sich in der Münche 
ner Zusammenkunft zwischen den sogenannten Demokratien 
und den totalitären Staaten ergeben habe, müsse die ersteren 
zu einer Prüfung des eigenen Gewissens zwingen. 
Gazzetta del Popolo schreibt, die vor einem Jahr von 
Hitler und Mussolini in Berlin gelegten Grundlagen für ein 
neues Europa seien gefestigt worden, und die Achse Rom — 
Berlin, das einzig mögliche Fundament dieses neuen Euro 
pas, habe ihre wirkende Macht, ihre Lebenskraft und ihre 
eiserne und unzer st Lrbare Festigkeit er 
wiesen. Eine alte Welt sei zusammengebrochen und eine 
neue erstehe. 
Mussolini, der Gründer des Zweiten Imperiums, habe 
gezeigt, daß man auch in der Rettung des Friedens eine 
nicht geringere und nicht weniger edle Größe als durch das 
Gewinnen eines Krieges erreichen könne. Mussolini und 
Adolf Hitler hätten das drohende Kriegsungeheuer besie 
gen können, ohne einen Krieg zu führen. Der Friede sei in 
München außerhalb von Genf und ohne Moskau geschlossen 
worden. 
Die belgische Presse im Zeichen der Entspannung. 
Brüssel, 1. Oktober. Das Abkommen von München findet 
auch am Sonnabend noch einen starken Widerhall in der 
belgischen Presse. Die gemeinsame Erklärung Hitlers 
und Chamberlains, daß Deutschland und England 
nie mehr einen Krieg gegeneinander führen wollen, wird 
von der Presse ebenfalls in großer Aufmachung wieder 
gegeben. 
Der Standaard meint, daß die Verständigung zwischen 
Deutschland, England, Frankreich und Italien die Gar 
antie für den Frieden Europas sei.. 
Vingtieme Siecle bewertet es als einen großen Erfolg, 
daß die Münchener Besprechung das Ende des sowjet 
russischen Einflusses; in Europa herbeigeführt 
habe. Die tschecho-slowakische Angelegenheit habe gezeigt, 
daß die Freundschaft mit Moskau eine gefährliche und kost 
spielige Sache sei. 
Die Nation Belge prangert die geheimen Machenschaf 
ten an, durch Verbreitung von Gerüchten, Falschmeldungen 
und Mißverständnissen unter allen Umständen einen Krieg 
herbeizuführen. Glücklicherweise sei die Verschwörung der 
Kriegshetzer gescheitert. Man müsse aber eine Unter 
suchung darüber anstellen, welche-Menschen, Parteien und 
Sekten die Verantwortung für diesen Anschlag auf den 
Frieden trügen. 
Tschechische Soldaten laufen nach Polen über» 
Warschau, 1. Oktober. Die Zahl der Angehörigen des 
tschechischen Militärs, die aus dem Teschener Bezirk auf pol 
nisches Gebiet überlaufen, wächst von Tag zu Tag. Am 
Sonnabend gingen zwei Offiziere und ein Soldat tschechi 
scher Nationalität über die polnische Grenze. 
Ruhe in Prag. 
Prag, 1. Oktober. In Prag herrscht am Sonnabend 
Ruhe. Der Bevölkerung hat sich eine große Niedergeschla 
genheit bemächtigt, die deutlich überall zum Ausdruck 
kommt. 
Prag fügt sich den Warschauer Forderungen! 
Warschau, 1. Oktober. Auch die drohende Kriegsgesahr, 
die sich aus dem polnisch-tschechischen Konflikt ergab, ist am 
Sonnabend endgültig beseitigt worden. Die polnische Note 
vom 311. September, die genauestens die Forderungen der 
polnischen Regierung in der Frage der Rückgabe des Olsa- 
Gebietes an Polen festlegt, wurde von der Regierung der 
Tschecho-Slowakischen Republik in vollem Umfange ange 
nommen. 
Gemäß dem Wortlaut der polnischen Note wird den 
Teschener Bezirk den polnischen militärischen Stellen bis 
zum 2. Oktober, 14 Uhr, übergeben. 
Die anderen Teile des Kreises Teschen und des Kreises 
Freistadt werden innerhalb von 10 Tagen von den Tschechen , 
geräumt. Die übrigen Fragen, wie die Festlegung der 
übrigen Gebiete, die Prozedur der Durchführung der Volks 
abstimmung in diesen Gebieten, die Frage der Verrechnun 
gen, die sich aus der Uebergabe der Gebiete ergeben, werden, 
auf dem Wege einer Verständigung mit der tschecho-slowaki 
schen Regierung geregelt. 
Die tschecho-slowakische Regierung mutz weiter dafür 
Sorge tragen, daß unverzüglich die Polen aus der tschecho 
slowakischen Armee entlassen werden und daß auch sämtliche 
politischen Gefangenen polnischer Nationalität auf freien 
Fuß gesetzt werden. 
In der Nacht zum Sonnabend standen überall in der 
Stadt Gruppen, die erregt die Ereignisse besprachen. Zu 
Ausschreitungen ist es aber nirgends gekommen. 
Von den Zeitungsständen mußten ausländische Blätter 
weggenommen werden, weil sonst die aufgeputschte Menge 
diese Zeitungen zerrissen hätte. Die Stadt ist auch nicht 
mehr verdunkelt. 
Prag gibt Papier-Kleingeld aus. 
Prag, 1. Oktober. Der Prager Finanzminister wurde 
ermächtigt, im Bedarfsfalle kleine Münzen aus dem Ver 
kehr zu ziehen, neues Kleingeld aus einem anderen geeigne 
ten Metall bezw. einer Legierung, als die bisherigen Mün 
zen bestehen, zu prägen und an Stelle der kleinen Münzen 
Kleingeld aus' Papier auszugeben. Die Staats 
kassen und andere öffentliche Kassen sind verpflichtet, Klein 
geld und Kleingeld aus Papier ohne Beschränkung anzu 
nehmen. Den Umfang dieser Verpflichtungen für den Pri 
vatverkehr wird der Finanzminister durch eine Kundmachung 
festsetzen. 
Eine weitere Bestimmung der Regierungsverordnung 
besagt, daß die Statuten der Nationalbank durch eine Re 
gierungsverordnung nach Anhören der Nationalhank abge 
ändert und ergänzt werden können. Die Rechte des Präsi 
denten der Republik werden dadurch nicht berührt. 
Wechsel auf dem Posten des ungarischen Generalstabschefs. 
Budapest, 1. Oktober. Generalstabschef Keresztes- 
Fischer ist am Sonnabend zurückgetreten. An seiner Stelle 
wurde General a.D. Heinrich Werth, der sich bereits seit 
einigen Jahren im Ruhestand befand, Zum Generalstabs 
chef ernannt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise v6m 28. September. - 
Berlin, 1. Oktober. 
1913 190 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
21. Sept. 28. Sept. in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,2, 111,2 0,0 
2. Schlachtvieh 90,1 90,1 0,0 
3. Vieherzeugnisse 112,1 112,1 0,0 
1. Futtermittel 107,1 107,1 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,8 105,8 0,0 
5. Kolonialwaren 90,7 90,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 
6. Kohle 111,2 111,2 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,1 101,2 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 52,3 51,6 1,3 
9. Textilien 78,0 78,1 st- 0,1 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien*) 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 51,3 51,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 12,9 12,1 1,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,5 101,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 120,7 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 91,0 93,9 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,2 135,1 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,6 125,5 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 105,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
28. September, wie in der Vorwoche, auf 105,6 
(1913 100). Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 105,8 (unverändert), Kolonialwaren 90,7 (un 
verändert), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 93,1 
( 0,1 VH.) und industrielle Fertigwaren 125,5 ( 0,1 v. 
H.). 
Im einzelnen sind an den Märkten der Nichteisenmetalle 
die Preise für Kupfer, Blei, Zink und Zinn zurückgegangen. 
In der Gruppe Textilien lagen die Preise für Weichhanf 
und Rohjute etwas höher als in der Vorwoche. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten, 
sich vereinzelte Preisrückgänge für Textilerzeugnisse aus. 
*) Monatsdurchschnitt August. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 