
Vsrmittags-Ausgabe. 
/deutsches Kachvichienlillro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, L 3. Dezember 
Nr. 
1711 
Wolhuachtsfeier der Dienststellen des Reichsleiters Bouhler. 
Berlin, 23. Dezember. Reichsleiter B ouhler und 
seine Gattin hatten für Dienstag die Mitarbeiter und Mit 
arbeiterinnen der Kanzlei des Führers der NSDAP, und 
der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des 
nationalsozialistischen Schrifttums zu einer Weihnachts 
feier in das Haus der Flieger geladen. 
Eine große Familie seien, so führte Bouhler aus, die 
beiden Dienststellen, die in diesem Jahr zum ersten Male 
das lest der Weihnacht gemeinsam feierten, wie sie das 
ganze Jahr in Gemeinschaft einer Idee dienten und ge 
meinsam ihre verantwortungsvolle Arbeit täten, wobei einer 
auf den anderen angewiesen sei. Der Reichsleiter dankte 
allen für den Einsatz ihres besten Könnens, für ihre Treue 
und Hingabe, mit der sie sich ihrer Aufgabe unterzogen 
hätten. Er bat sie für das kommende Jahr um das gleiche 
Vertrauen und die gleiche Einsatzbereitschaft und gab dann 
einen kurzen Rückblick auf das vergangene, an Erfolgen 
und nationalsozialistischen Großtaten so reiche Jahr. 
Das ganze deutsche Volk bewege tiefer Dank dem Schicksal 
gegenüber, das ihm den lührer geschenkt habe. Das Sieg- 
Heil auf den lührer, dessen Grüße der Reichsleiter über 
mittelte, fand stürmischen Widerhall. 
Der Probst gegen den Juden Arthur Simson. 
Meiningen, 22. Dezember. In Meiningen nahm am 
Dienstag der vor sechs Monaten begonnene Prozeß gegen 
den ehemaligen Mitbesitzer der früheren Simson-Werke in 
Suhl, den Inden Arthur Simson, und seine früheren 
Angestellten B ä tz , 5k lett und Gutke sein Ende. 
Der Jude Arthur Simson, der auf Grund des Versailler 
Diktats lange Zeit die Alleinbelieferung der Reichswehr mit 
gewissen Waffen durchführte, hatte diese Monopolstellung 
zu einer ungeheuren Ausbeutung des Reiches mistbraucht. 
Eine gewisse Wiedergutmachung erfolgte dann später durch 
die Abtretung der Werke an den Treuhänder, Reichsstatt 
halter und Gauleiter Sauckel. 
Die Durchführung des Prozesses gestaltete sich äußerst 
schwierig, da der größte Teil des belastenden Materials 
seinerzeit beiseitegeschafft und vernichtet worden war. Arthur 
Simson und seine Helfershelfer flüchteten ins Ausland. 
Seine Neffen Meyer, die in Dresden wegen Landesverrats 
verurteilt wurden, weil sie versucht hatten, Geheimmaterial 
über die tschechoslowakische Grenze ins Ausland zu bringen, 
wurden damals gegen eine bohe Kaution auf freiem Just 
belassen und benutzten die Gelegenheit ebenfalls zur Ilucht 
äns Ausland. 
So standen nur die früheren Angestellten Bätz, Klett 
und Gutke vor den Schranken des Gerichts. Der Pro 
zeß endete mit dem Beschluß, das Verfahren gegen Arthur 
Simson vorläufig einzustellen. Haftbefehl und die Ver 
mögensbeschlagnahme bleiben bestehen. Bätz und Klett 
wurden mangels Beweises freigesprochen. Gutke, der des 
Betruges schuldig war, wurden mildernde Umstände zuge 
billigt. Das Verfahren gegen ihn wurde auf Grund des 
'Straffreiheitsgesetzes vorn 7. August 1934 eingestellt, da 
-er nur zu einer Geldstrafe unter 1999 RM hätte verurteilt 
werden können. Die Verkündung der Urteilsbegründung 
erfolgte in nichtöffentlicher Sitzung, da militärische Geheim 
nisse zur Sprache kamen. 
Noch keine Verständigung in der Sandschak-Urage. 
Paris, 22. Dezember. Die französisch-türkischen Be 
sprechungen wegen des Sandschaks Alexandrette wurden am 
Dienstag nachmittag am Quai d'Orsay wieder aufgenom 
men, nach kurzer Zeit jedoch beendigt. Eine amtliche Ver 
lautbarung besagt, daß die Besprechungen nicht zu einer 
Verständigung geführt haben und daß die beiden Parteien 
deshalb die Möglichkeit in Erwägung gezogen haben, die 
Besprechungen in Verbindung mit dem Berichterstatter des 
Völkerbundes noch bis zur Völkerbundssitzung auf diploma 
tischem Wege fortzusetzen. 
Paris, 23. Dezember. Wie bereits am Dienstag abend 
bekannt wurde, sind die französisch-türkischen Verhandlungen 
zur Regelung der Irage des Sandschaks Alexandrette abge 
brochen worden, da beide Parteien auf ihrem Standpunkt 
beharrten und eine Einigungsgrundlage nicht gefunden wer 
den konnte. In französischen politischen Kreisen bedauert 
man diesen Mißerfolg, hofft aber, daß es auf dem Wege 
diplomatischer Besprechungen noch gelingen wird, eine Ver 
ständigungsgrundlage zu finden. Man hält es nicht für 
ausgeschlossen, daß der Berichterstatter beim Völkerbund in 
dieser Zstage, Sandler, noch bor dem Wiederzusammen 
tritt des Völkerbundes eine neue Zusammenkunft der 
Unterhändler der beiden Länder herbeiführen wird, um zu 
versuchen, die Zstage auf freundschaftlichem Wege zu regeln. 
Bei den letzten Pariser Verhandlungen hat die türkische 
Regierung ihren Standpunkt voll und ganz aufrechterhalten. 
Sie fordert nach wie vor eine Abtrennung des Sandschak- 
Gebietes Alexandrette von Syrien. Um den französischen 
Wünschen aber entgegenzukommen, hatte die türkische Negie 
rung vorgeschlagen, daß Syrien und der Libanon zu einem 
Staatenbund vereinigt würden, dem auch der Sandschak 
Alexandrette mit denselben Rechten und Pflichten angehören 
könnte. Ans diese Weise würden die engen Beziehungen 
Zwischen dem Sandschak und Syrien, die Frankreich nicht 
unterbrochen sehen möchte, aufrechterhalten. Dieser Vor 
schlag ist jedoch von der französischen Regierung abgelehnt 
worden, weil er doch eine Aufteilung des syrischen Gebietes 
bedeute und die Verträge in Irage stellen könne, die Paris 
mit den Regierungen in Beirut und Damaskus abge 
schlossen bat. 
ichranzöüscherseits hat man sich bereit erklärt, im Rahmen 
des türkisch-französischen Vertrages von 19-21 einige Un 
gleichungen vorzunehmen und insbesondere die Garantien 
für die türkische Minderheit in Alex and rette auszudehnen» 
Nachdem der türkische Außenminister aber in letzter Stunde 
sehr eng umgrenzte Anweisungen ans Ankara erhalten hatte, 
stellte man fest, daß die Weiterführung der Besprechungen 
auf der augenblicklichen Grundlage zu keinem Ergebnis 
führen würde. 
Streik bei französischer Taöal'MKNufakiur. 
Paris, 23. Dezember. Die Belegschaft der Staatlichen 
Tabakmanufaktur in Nantes, etwa 800 Männer und 
Frauen, traten am Dienstag in den Streik, da die Direktion 
Zwei Entlassungen ausgesprochen hatte. Die Streikenden 
fordern die Absetzung des Direktors und seines Stellver 
treters. Außerdem verlangen sie Bezahlung der Streik 
tage und Wiedereinstellung der beiden Entlassenen. 
Die französische Eisenbahnanleihe an Polen. 
Warschau, 22. Dezember. Nach einer Meldung des 
regierungsfreundlichen „Kurjer Czerwony" ist der zweite 
Abschnitt der französischen Eisenbahnanleihe für die Kohlen 
bahn Oberschlesien —Edingen infolge der Abwertung der 
französischen Währung von 300 auf 400 Millionen Franken 
erhöht worden. 
Britische Kohle für Irland. 
Dublin, 23» Dezember. Nack einer Mitteilung des 
irischen Industrie- und Handelsministers wird der Frei 
staat Irland für die Zeit vom 23. Januar 1937 bis 
31. Januar 1938 insgesamt 3,1 Millionen Tonnen britischer 
Kohle zugelassen. Angesichts dieser Mitteilung ist damit zu 
rechnen, daß die zur Zeit noch im Gange befindlichen Ver 
handlungen über eine Fortsetzung des bestehenden Tausch 
abkommens zwischen dem Freistaat und England zu einem 
Erfolg führen werden. Die Gegenleistung Englands be 
steht in der Zulassung irischen Viehs. 
Kommunistische Metzelei in Barcelona. 
London, 23. Dezember. Ueber die anarchistischen Zu 
stände in Barcelona und die Zwistigkeiten der verschiedenen 
kommunistischen Gruppen untereinander bringt der Daily 
Telegraph am Mittwoch einen bemerkenswerten Bericht 
seines Sonderkorrespondenten. Danach war dieser Tage in 
Barcelona unvermutet die Verdunkelung der Stadt ange 
ordnet worden, sodaß die Bevölkerung an einen unmittel 
bar bevorstehenden Luftangriff glaubte. Diese Annahme 
wurde verstärkt durch die Tatsache, daß in mehreren Teilen 
der Stadt Gewehrschüsse gehört wurden. Nach einer Ver 
dunkelung von 15 Minuten Dauer wurde die Stadt wieder 
beleuchtet, und ein Rundfunksprecher machte die unbestimmte 
Mitteilung, daß die „Gefahr vorüber" sei. 
In Wirklichkeit hatte sich, entgegen den widerspruchs 
vollen Behauptungen der marxistischen Presse von Barce 
lona, die teils von einem „feindlichen Luftangriff" und 
teils von einer „Luftabwehrübung" sprach, folgendes zu 
getragen: 
In letzter Zeit war die Gegnerschaft zwischen den größe 
ren Gruppen der Anarchisten und Kommunisten infolge 
von Meinungsverschiedenheiten über die VerteUung der 
einträglicheren Pfründe immer bedrohlicher geworden, so 
daß eine dieser Gruppen beschloß, unter dem Schutze einer 
„Luftabwehrverdunkelung" die Konkurrenz zu vernichten. 
Nach dem „Daily Telegraph" forderte der vorgetäuschte 
„Luftangriff" hierbei 100 Tote und 180 Verwundete. Die 
Mehrzahl der Opfer sind katalanische Sozialdemokraten, 
die nach Ansicht der anarchistischen und kommunistischen 
Gruppen „nicht radikal genug" sind. 
50 000 „Freiwillige" aus Frankreich. 
Paris, 23. Dezember. Echo He Paris berichtet, „daß mehr 
als 50 000 Freiwillige seit Beginn der Kämpfe in Spanien 
die französisch-spanische Grenze von Cerbere nach Port-Bon 
lNordostecke Spaniens) überschritten hätten. 
Das gleiche Blatt gibt eine Meldung aus Tanger 
wieder, wonach die Bolschewismen von Valencia im Fremden 
viertel der Stadt ein Rekrutierungsbüro eröffnet haben. 
Neues Eingeständnis der spanischen Bolschewisten. 
Salamanca, 23. Dezember. Der kommunistische Jugend- 
Verband erließ über seinen eigenen Rundfunksender einen 
Aufruf, in dem festgestellt wird, daß alle Begeisterung nicht 
Zum Siege führen könne, solange die elementarsten Voraus 
setzungen der Disziplin nicht erfüllt würden. Nachdem in 
diesem Aufruf ganz offen zugegeben worden ist, daß die 
roten Streitkräfte bis heute sehr viele Niederlagen erlitten 
haben, heißt es weiter: Wenn dieser Unordnung nicht bald 
durch eine Vereinheitlichung des Oberbefehls begegnet 
wird, wird sich der Zusammenbruch immer mehr nähern. 
Der gleiche Sender fordert zur Bildung motorisierter 
Milizpatrouillen auf, die „Erschießungen vornehmen und 
unter den Ladenbesitzern aufräumen" sollen. Begründet 
wird diese Forderung mit der allgemeinen Teuerung im 
bolschewistischen Teil Spaniens, die angesichts des Waren 
mangels von gerissenen Händlern und jüdischen Geschäfte 
machern herbeigeführt worden ist. 
In 0 Tagen 2100 Personen in Madrid umgebracht. 
Salamanca, 23. Dezember. In der Zeit vom 27. No 
vember bis zum 2. Dezember wurden in Madrid, wie ein 
gut unterrichteter Flüchtling bekundet, 2100 Personen, 
darunter Frauen und sogar Zweijährige Kinder, von den 
spanischen Bolschewisten erschossen. Nach zuverlässigen 
Schätzungen haben die Anarchisten und Kommunisten seit 
Beginn der Kämpfe in Spanien 45 000 bis 00 000 Menschen 
umgebracht. 
Die Schreckensherrschaft in Madrid. 
London, 23. Dezember. Die Schreckensherrschaft der 
Bolschewisten in Madrid schildert ein Bericht des Sonder 
korrespondenten der Times. Auf den Straßen im Norden 
und Osten der Stadt finde man an jedem Morgen Frauen 
und Männer, alte und junge, tot auf, die Opfer des 
Klafsen h a s s e s geworden seien. Der Aufruf der 
„Junta" zur Ablieferung der Waffen sei nicht befolgt 
worden. 
Am 5. Dezember seien auf dem Ronda-Platz acht 
Männer tot aufgefunden worden. Wenige Tage vorher 
habe man an derselben Stelle die Leichen von zwei Frauen 
und einem Manne von der vorüberfahrenden Straßenbahn 
aus sehen können. Am November seien sieben Nonnen 
festgenommen worden, zwei Tage später habe man sie als 
Leichen fortgeschafft. Eine Person, die in einem Außen 
bezirk von Madrid wohne, habe seit Juli von ihrer 
Wohnung aus 125 Leichen gezählt. 
So gehe das Morden von Tag zu Tag und Woche zu 
Woch6 weiter. Auf diese Weise seien in Madrid mehr Per 
sonell ums Leben gekommen, als im Kampfe gefallen seien. 
Die meisten Ermordeten seien Beamte, Priester und Führer 
von Vereinigungen. 
Erfolgreicher Vormarsch M nationalen Truppen. 
Salamanca, 23. Dezember. Die nationalen Truppen 
setzen ihren Vormarsch in der Provinz Cordoba erfolg 
reich fort. Nach dem Heeresbericht des Obersten Befehls 
habers in Salamanca wurden am Dienstag von den Streit 
kräften der nationalen Südarmee die Orte EI Carpio und 
Pedro Abad (etwa 28 bzw. 35 llna östlich der Stadt Cor 
doba) sowie der Ort Villafranca de Cordoba erobert. Die 
Bolschewisten hatten starke Verluste. Ihnen wurden viel 
Kriegsmaterial und zahlreiche Maschinengewehre abge 
nommen. 
Im Norden wiederholten die bolschewistischen Truppen 
im Kampfabschnitt von Villarreal in der Provinz Alava 
ihre Angriffe auf die von den nationalen Truppen am 
Montag eroberten Stellungen. Sie erlitten dabei große 
Verluste, ohne ihr Ziel zu erreichen. 
An der Front von Madrid wurde bei einem Luftkampf 
ein zweimotoriges bolschewistisches Bombenflugzeug abge 
schossen. 
Spanische Bolschewisten vernichten Gerichtsakten. 
Paris, 23. Dezember. Die roten Machthaber in Va 
lencia haben am Dienstaa nachmittag in einem „Kabi 
nettsrat" einen Beschluß gefaßt, der ein bezeichnendes 
Licht daraus wirft, aus was für Elementen sich ihre An 
hängerschaft zusammenfetzt. Sie haben nämlich beschlossen, 
die Gerichtsakten über Urteile zu vernichten, 
die vor dem 19. Juli 1936, also vor der nationalen Er 
hebung, gefällt worden sind. Offenbar haben sie ein außer 
ordentlich starkes Interesse daran, ihre .eigenen Machen 
schaften und die Schandtaten ihrer Anhänger, deren Rädels 
führer sich bekanntlich zum größten Teil aus notorischen 
Verbrechern zusammensetzen, einer späteren Nachprüfung zu 
entziehen. 
Gleichzeitig haben die Bolschewistenhäuptlinge be 
schlossen, ihre politischen Gegner, die sie gefangen halten, 
in „Arbeitslager" zu überführen. 
General de Llano über Bolschewistentricks. 
Lissabon, 23. Dezember. General Queipo de Llano teilte 
in seiner Ansprache über den Sender Sevilla am Dienstag 
abend mit, es stehe nunmehr einwandfrei fest, daß das 
Bombenflugzeug der Madrider französischen Botschaft, das 
vor etwa zwei Wochen 100 llm nördlich von Madrid ab 
geschossen worden sei, nicht, wie es eine gewisse ausländische 
Presse wahrhaben möchte, von den nationalen Truppen, 
sondern von den Roten selbst heruntergeholt 
worden sei. 
Er sei auch überzeugt, daß der sowjetrussische Dampfer, 
der kürzlich im Mittelmeer unterging, von einem roten U- 
Boot torpediert worden sei. Auf diese Art und Weise wollen, 
so erklärte General de Llano, die Bolschewisten unter allen 
Umständen erreichen, daß sich besonders Frankreich und Eng 
land auf ihre Seite stellen. seien den Bolschewisten 
alle Mittel recht, sogar die Torpedierung eines eigenen 
Schiffes. 
Sowjetrussische Arbeiter müssen wieder „spenden". 
London, 23. Dezember. Nach einer Meldung des Daily 
Telegraph aus Moskau benutzen die Sowjetbehörden die 
Versenkung des Dampfers „Komsomol", die durch ein 
Kriegsschiff der spanischen Nationalisten erfolgt sein soll, 
dazu, von den sowjetrussischen Arbeitern eine Abgabe in 
Höhe eines halben je Monat zum Bau von fünf 
neuen Kreuzern und zehn Motorschiffen zu erpressen. 
Lampson britischer Botschafter in Kairo. 
London, 23. Dezember. Der bisherige britische Ober 
kommissar für Aegypten, Sir Miles Lampson, ist, wie 
amtlich mitgeteilt wird, zum britischen Botschafter in Kairo 
ernannt worden. Die Umwandlung des Oberkommissa 
riats in eine diplomatische Vertretung bringt auch nach 
außen hin die Wiederherstellung der ägyptischen Hoheits 
rechte zum Ausdruck. . 
Paraguays Außenminister reist zur Chacostreit-Schlichtung. 
Asuncion, 23. Dezember. Die Regierung von Paraguay 
hat beschlossen, Außenminister Dr. Stefanich nach 
Buenos Aires zu entsenden, um dort an den wichtigen und 
wahrscheinlich entscheidenden Beratungen zur endgültigen 
Bereinigung der Chaco-Streitfragen teilzunehmen. Stefanich 
wird am Mittwoch nach Buenos Aires abfliegen. 
Amerika zur Gesandtschaftsumwandlung in Aethiopien. 
Washington, 22. Dezember. Zur Umwandlung der Ge 
sandtschaften Englands und Frankreichs in Aethiopien in 
Konsularbehörden erklärte der stellvertretende Außen 
minister Moore, die Regierung der Vereinigten Staaten 
habe diese Frage bisher noch nicht erwogen. 
Inoffiziell wird darauf hingewiesen, daß die amerika 
nische Negierung vertraglich verpflichtet sei, gewaltsame 
Aenderungen der Souveränität nicht anzuerkennen. Ob 
auch ohne Anerkennung des Hoheitsrechtes die Gesandt 
schaft aus realpolitischen Gründen in ein Generalkonsulat 
umgewandelt werden soll, sei bisher noch nicht erörtert 
worden. Da die Vereinigten Staaten weder Mitglied des 
Völkerbundes seien, noch sich an den Sanktionen gegen 
Italien beteiligt hätten, erführen die Beziehungen zu 
Italien durch eine Nichtanerkennung keine Trübung. Pro 
phezeiungen darüber, ob und wann etwa eine Umwandlung 
erfolgen werde, werden abgelehnt. 
Die Vorgänge in Sianfu. 
Peiping, 22. Dezember. Die Vorgänge in Sianfu, die 
zur Gefangennahme Tschiangkaischeks führten, scheinen doch 
wesentlich blutiger verlaufen zu sein, als ursprünglich am 
genommen wurde. Von der 52 Mann starken Leibgarde 
Tschiangkaischeks sind, wie jetzt bekannt wird, nur noch 
sechs am Leben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 