
Morgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 24. September 
Nr. 
1238 
Reichsminister Dr. Frank bei Mussolini. 
Rom, 23. September. Anschließend an den Vorbeimarsch 
der Hitler-Jugend vor dem Duce begab sich Reichsminister 
Dr. Frank am Dienstag nachmittag in das Erziehungs 
ministerium, wo er vom Erziehungsminister de Vecchi emp 
fangen wurde. Am Schluß der mehr als einstündigen Un 
terredung, die nationalsozialistische und faschistische Fragen 
betraf, überreichte Erziehungsminister de Vecchi seinem 
Gast sein Bild mit Unterschrift sowie sein neuestes Werk. 
Hierauf fand im Justizministerium zwischen Reichsminister 
Dr. Frank und Justizminister Solmi eine Besprechung statt, 
in der Rechtsfragen sowie die Beziehungen zwischen faschi 
stischer und nationalsozialistischer Rechtsgestaltung, Rechts 
ausübung und Rechtsverwirklichung behandelt wurden. 
Am Abend nahm Reichsminister Dr. Frank mit Haupt 
amtsleiter Dr. Dresler und seinem Adjutanten Froboese an 
dem Essen teil, das Staatssekretär Ricci zu Ehren des 
Neichsjugendführers und seiner Begleitung gab. In seiner 
Ansprache begrüßte Staatssekretär Ricci den deutschen 
Reichsminister mit herzlichen Worten und hob seine beson 
deren Verdienste um die deutsch-italienischen Beziehungen 
hervor. 
Anläßlich des Empfanges der Hitler-Jugend in der 
deutschen Botschaft nahm auch Reichsminister Dr. Frank 
vor der dort versammelten deutschen Kolonie das Wort, um 
aus die mit der Italien-Fahrt verbundene Mission der 
Hitler-Jugend als Vertretung der jungen deutschen Nation 
hinzuweisen. Er bezeichnete in seiner mehrmals von Bei 
fall unterbrochenen Rede Hitler und Mussolini als 
die Garanten der europäischen Kultur und als 
die Vorkämpfer gegen den Bolschewismus. 
Die packenden Worte des Reichsministers fanden bei der 
vollzählig versammelten deutschen Kolonie stärksten Wider 
hall. 
Am Mittwoch mittag gab Außenminister Graf Ciano 
in dem am Meer gelegenen Castell Fusano bei Ostia zu 
Ehren der deutschen Gäste ein Essen. Von italienischer 
Seite nahm neben anderen führenden Persönlichkeiten auch 
Staatssekretär Ricci teil. Der Einladung waren Reichs 
minister Dr. Frank mit seiner Begleitung, Reichsjugend 
führer Baldur von Schirach mit seinem Stab, der deutsche 
Geschäftsträger Baron von Wessen sowie die Militär 
attaches gefolgt. 
Am Nachmittag begab sich Reichsminister Dr. Frank 
mit seiner Begleitung in den Palazzo Venezia, wo er in An 
wesenheit des Außenministers Graf Ciano eine mehr als 
zweistündige Besprechung mit dem italienischen Regierungs 
chef hatte. 
Reichsgerichtspräsident i. R. Walter Simons 75 Jahre. 
Berlin, 23. September. Der frühere Reichsgerichtsprä 
sident Professor 1). Dr. Walter Simons begeht am 
Donnerstag seinen 75. Geburtstag. 
Dr. Simons, einer der bedeutendsten deutschen Juristen, 
hat Deutschland auf vielen großen internationalen Konfe 
renzen vertreten. So gehörte er auch der deutschen Abord 
nung in Versailles an. Er nahm seinen Abschied, als die 
schmachvolle Unterzeichnung des Diktats erfolgte. In den 
' Jahren 1920/21 war Simons Reichsaußenminister. Im 
Juli 1922 wurde er zum Präsidenten des Reichsgerichts er 
nannt. Auf diesem Posten hat Dr. Simons der deutschen 
Rechtspflege unschätzbare Dienste geleistet. Im Dezember 
1928 legte er dieses höchste Richteramt als Folge einer 
Brllskieruna durch die damalige marxistische Regierung 
nieder. Auch auf dem Gebiet des kirchlichen und religiösen 
Lebens leistete Dr. Walter Simons stets hervorragende 
Mitarbeit. 
Die römische Presse zum Besuch der Hitler-Jugend. 
Rom, 23. September. Der Besuch der Hitler-Jugend in 
der italienischen Hauptstadt nimmt auch am letzten Tag m 
der Berichterstattung der römischen Presse einen Ehrenplatz 
ein. In den Überschriften der bebilderten Berichte werden 
besonders die Sympathie Mussolinis für die Hitler-Jugend 
und ihre Organisation sowie der Hinweis des italienischen 
Regierungschefs auf die Bedeutung der Jtalienfahrt unter 
strichen. 
Mit besonderer Genugtuung wird das lebhafte Echo der 
deutschen Presse aus den herzlichen Empfang verzeichnet, 
den die braunen Kolonnen der Hitler-Jugend allenthalben 
und besonders in der italienischen Hauptstadt gefunden 
haben. 
Völkerbund befchließtZulassung der abessinischenDelegierten. 
Gens, 23. September. Die Völkerbundsversammlung 
hat am Mittwoch abend in öffentlicher Sitzung mit 39 zu 
4 Stimmen bei sechs Stimmenthaltungen den Bericht des 
Vollmachtenprüfungsausschusses angenommen und damit 
die abessinischen Delegierten für die gegenwärtige Tagung 
zuzulassen. 
Der griechische Delegierte Politis wies darauf hin, 
daß kein Mitglied des Prüfungsausschusses vorgeschlagen 
habe, die Vollmachten als offenkundig nicht in Ordnung be 
findlich zu erklären. Aber bei allen Ausschußmitgliedern 
seien Zweifel an der Ordnungsmäßigkeit der Vollmachten 
entstanden. Deshalb habe der Ausschuß einen Augenblick 
daran gedacht, der Versammlung die Einholung eines Gut 
achtens beim Haager Internationalen Ständigen Gerichts 
hof darüber vorzuschlagen, ob angesichts der gegenwärtigen 
Lage des Negus die fraglichen Vollmachten den Bestimmun 
gen der Geschäftsordnung in der Weise genügen, daß die 
Inhaber dieser Vollmachten als Vertreter eines Völker 
bundsmitgliedes gelten könnten. Da jeder Vertreter, dessen 
Zulassung Widerspruch findet, vorläufig an den Sitzungen 
mit denselben Rechten wie die anderen Vertreter teilnehme, 
und die Entschließung des Haager Gerichtshofes voraus 
sichtlich erst in einigen Wochen vorliegen könnte, habe 
schließlich die Auffassung überwogen, daß die Anrufung des 
Haag keine praktische Bedeutung haben würde. 
Als beste Lösung sei deshalb der Vorschlag angesehen 
worden, die von der abessinischen Abordnung vorgelegten 
Vollmachten trotz des Zweifels, der über ihre Ordnungs 
mäßigkeit besteht, als hinreichend zu betrachten, um dieser 
Delegation die Teilnahme an der gegenwärtigen Tagung zu 
gestatten. Diese Auffassung habe die einstimmige Billigung 
des Ausschusses gefunden, der dabei von der Erwägung 
ausgegangen sei, daß angesichts der gegenwärtigen Lage 
in Abessinien der Zukunft in keiner Weise vorgegriffen 
werde, wenn man sich mit der nur für die gegenwärtige 
Tagung geltenden Lösung begnüge. 
Der abesstnische Delegierte Taezaz machte Vorbehalte 
gegen die Begründung des Ausschußberichtes, nahm die 
Schlußfolgerungen aber mit Dank an. Der Aufruf der ein 
zelnen Abordnungen ergab die Annahme des Berichtes. 
Mit Nein stimmten dabei Oesterreich, Ungarn, Albanien 
und Ekuador. Stimmenthaltung erklärten Bulgarien, Pa 
nama, Portugal, Siam, die Schweiz und Venezuela. 
Bundesrat Motta begründete die schweizerische Haltung 
mit dem Hinweis, daß es sich nicht nur um eine Verfahrens 
frage, sondern um eine folgenschwere Entscheidung handele, 
der gegenüber die Schweiz Stimmenthaltung für ihre Pflicht 
halte. Der Verzicht auf die Anrufung des Haag sei jedoch 
zu billigen. 
Umgekehrt erklärte der Vertreter Perus, der als Vor 
sitzender des Vollmachtenprüfungs-Ausschusses mit Ja ge 
stimmt hatte, daß sich sein Votum ausschließlich auf die Ver 
fahrensfrage und nicht auf den politischen Hintergrund der 
Angelegenheit beziehe. 
Afghanistan, Bolivien und Chile nahmen an der Ab 
stimmung nicht teil. 
Tie Schwierigkeiten in Genf. 
Paris, 23. September. Die Pariser Abendpresse sieht in 
der Wendung, die die Dinge in Genf genommen haben, 
einen bösen Schlag für die französische Politik, der nicht zu 
letzt von Sowjetrußland in der Person Litwinows geführt 
worden sei. Die Sowjets beabsichtigen nach Ansicht der 
rechtsstehenden Liberte, Wirrwarr anzustiften, um so den 
Zusammentritt der Fünfmächtekonferenz, die als Eckstein 
der französisch-englischen Diplomatie zu gelten habe, zu ver 
hindern. 
Das Journal des Debats schreibt, Sowjetrußland ver 
folge beharrlich sein Ziel, das europäische Durcheinander zu 
verlängern. 
Der Temps warnt davor, ein etwaiges Ausscheiden 
Italiens in Genf auf die leichte Schulter zu nehmen. Mög 
licherweise würde das die Vertreter gewisser zweitrandiger 
Mächte, die sich einer neuen Kriegsgefahr ausgesetzt glaub 
ten, nicht sonderlich beunruhigen. Aber das treffe nicht auf 
die Nationen zu, die wüßten, daß die ständige tätige Mit 
wirkung Italiens für den Aufbau des Friedens unerläßlich 
sei. Das fernbleiben Italiens aus Genf lähme bereits die 
Vorbereitung der Fünferkonferenz. Es sei sogar zu befürch 
ten, daß bei weiterer Zurückhaltung Italiens die geplante 
Konferenz überhaupt nicht stattfinden könne. 
Die Eroberung der Insel Ibiza durch die Nationalisten. 
Paris, 23. September. Wie aus Burgos gemeldet wird, 
hat der Kommandant der nationalen Streitkräfte auf den 
Balearen an die nationale Junta in Burgos, den General 
Franca, General Mola und General Queipo de Llano, einen 
Bericht über die näheren Umstände der Wiedereroberung der 
Insel Ibiza geschickt. 
Er meldet darin, daß die Stadt Jbizia einen traurigen 
Eindruck gemacht habe. Die nationalen Truppen hätten 
festgestellt, daß fast alle Einwohner ins Innere geflüchtet 
seien, um dem Terror und den Verbrechen der Roten zu ent 
gehen. Die Banken und die öffentlichen Gebäude seien 
sämtlich ausgeplündert. Der Befehlshaber der Marxisten, 
Bayo, habe aus seiner Flucht zwei Millionen Pesetas mit 
genommen. Die Roten hätten etwa 20 Soldaten und 
150 Bürger von Ibiza erschossen. 'Nationale Flieger hätten 
die marxistischen Schiffe, auf denen die Roten nach Valencia 
geflohen seien, bombardiert. 
Azana für Kapitulation? 
Paris, 23. September. Wie der Sender Cadiz mitteilt, 
soll der Präsident der Republik, Azana, entschlossen sein, 
sich den Nationalisten zu erneben, doch protestiere Minister 
präsident Caballero aufs heftigste dagegen. Letzterer 
behaupte, die Regierung habe noch Kräfte und Mittel ge 
nug zur Fortsetzung des Kampfes. 
Der Sender Teneriffa meldet, daß die leitenden Männer 
der Madrider Volksfront nach Frankreich abgereist seien. 
Nach derselben Quelle wird in Madrid bestätigt, daß sich 
in Barcelona eine Ausstandsbewegung gegen 
Companys ereignet habe. Weiter verlaute, daß sich 
die Garnison von Lerida gegen die Marxisten erhoben habe 
und sich den Nationalisten von Huesca anzuschließen wünsche. 
Reisende, die aus Barcelona in Perpignan eingetroffen 
sind, erklären, daß dieser Tage in Barcelona verbreitete 
Gerücht vom Tode Companys' gehe darauf zurück, daß sich 
im Regierungsgebäude von Barcelona eine Revolverschie 
ßerei zwischen Kommunisten und Anarchisten abgespielt 
habe. 
Der Vormarsch auf Bilbao. 
Hendaye, 23. September. Zur Lage an der Front von 
Bilbao teilt der Rundfunksender Burgos mit, daß die von 
Pamplona kommenden Heeresgruppen des Generals Mola 
ihren Vormarsch fortsetzen und auch am Dienstag und Mitt 
woch wieder eine Anzahl kleinerer Orte, darunter Esco 
riaza, besetzen konnten. An der Küstenstraße nach Bilbao 
dringen die nationalen Truppen ebenfalls unaufhaltsam 
vor und beherrschen von ihren Stellungen aus bereits das 
ganze Gebiet von Devo und Umgebung. 
Ein marxistisches Frachtschiff, das am Dienstag mit 
Lebensmitteln an Bord Santander anlaufen wollte, ist am 
Hafeneingang aus eine Mine gestoßen und nach einer 
Explosion gesunken; anscheinend konnte sich niemand von 
der Besatzung retten. Ein Fischdampfer, der ebenfalls mit 
Lebensmitteln an Bord in Richtung Bilbao fuhr, wurde 
von einem nationalistischen Kriegsschiff angehalten. Seine 
Besatzung wurde gefangen genommen. 
Auch die Lebensmittelversorgung Madrids, die haupt 
sächlich von Valencia aus auf einer großen Autostraße er 
folgt, ist seit einigen Tagen stark erschwert, weil die natio 
nalen Flugzeuge begonnen haben, die Transporte mit 
Bomben zu belegen. 
Enteignung des Landwirtschaftsbesitzes in Spanien. 
Paris, 23. September. Die Enteignung und Aufteilung 
des landwirtschaftlichen Besitzes im roten Spanien, wird, 
wie aus Madrid verlautet, beschleunigt durchgeführt. Am 
Dienstag hat das Amt für Landwirtschaftsreform 70 Be 
sitzungen in der Provinz Madrid und 50 in der Provinz 
Guadalajara, darunter ein Gut des Bischofs von Madrid 
und einige Farmen des Grafen Romanones, zum Volks 
eigentum erklärt und landwirtschaftlichen Arbeitergenossen 
schaften zur Bewirtschaftung übertragen. Die Sowjetisie 
rung wird also von der roten Regierung eifrig betrieben. 
Sieben Flugzeuge der Roten abgeschossen. 
Lissabon, 23. September. Der Heeresbericht der natio 
nalen spanischen Südarmee meldet, daß am Dienstag sieben 
Flugzeuge der Roten abgeschossen wurden, und zwar drei 
Flugzeuge vom Typ Devoitine, drei vom Typ Breguet und 
ein Newport. 
Spanisch-französische Marokko-Grenze geschlossen. 
Paris, 23. September. Wie der Sonderberichterstatter 
des Jour aus Casablanca meldet, hat der Oberkomman 
dierende der spanischen Marokko-Zone, General Argoz, 
als Antwort auf die von der französischen Regierung von 
Marokko verhängte Handelssperre die völlige Schließung 
der spanisch-französischen Marokko-Grenze angeordnet. 
Die von den französischen Behörden angeordnete Handels 
sperre stellt eine Vergeltungsmaßnahme dar für die Nicht 
beantwortung ihrer Schadenersatzforderungen wegen der 
Erschießung eines französischen Staatsangehörigen. 
Zwischenfälle in Französisch-Marokko. 
Paris, 23. September. Das Oeuvre veröffentlicht 
eine Meldung, in der von Aufstandsversuchen einiger fran 
zösischer Offiziere an der marokkanischen Grenze bei Mek 
nes gesprochen wird. Zweifmal hintereinander, so heißt es 
in dem Bericht, hätten diese Offiziere ihre Abneigung gegen 
das Regime in Frankreich Ausdruck gegeben und nur durch 
die Haltung der Garnison seien ernstere folgen vermieden 
worden. 
Der Kapitän der „Belle Jsle" über den Zwischenfall. 
Montevideo, 23. September. Der französische Dampfer 
„Belle Jsle", auf dem die Besatzung gemeutert haben 
soll, liegt unter französischer Flagge im Hafen von Monte 
video. An Bord ist alles ruhig. 
Ueber den Zwischenfall äußerte sich der Kapitän des 
Dampfers Journalisten gegenüber, Er erklärte: Die „Belle 
Jsle" hatte in Bordeaux Waffen für die argentinische Regie 
rung geladen. In der irrigen Annahme, daß die Waffen 
für die spanischen Nationalisten bestimmt seien und in 
Lissabon gelöscht werden sollten, weigerte sich die Besatzung 
der „Belle Jsle" in See zu stechen. Nach Aufklärung der 
Besatzung ging die „Belle Jsle" jedoch in See und erreichte 
ohne Zwischenfall Rio de Janeiro. Hier untersagte die 
Hafenbehörde aber unter Hinweis auf den Zwischenfall in 
Bordeaux der Mannschaft, an Land zu gehen. Dabei gab 
die Hafenverwaltung als Grund an, daß die Besatzung der 
„Belle Jsle" aus Kommunisten bestehe. Etwa 8 bis 10 
Matrosen waren über diese Begründung empört, hißten in 
der Trunkenheit bei der Abfahrt die rote Flagge und stießen 
Schmährufe gegen den Faschismus aus. Das Schiff sei auch 
unter wehender roter Flagge, aus dem Hafen von Rio de 
Janeiro ausgefahren, auf See seien dann aber nach einiger 
Zeit wieder geregelte Zustände eingekehrt. Der Zwischenfall 
sei nur eine Demonstration einiger weniger Besatzungs 
mitglieder gegen die Maßnahmen der brasilianischen Hafen 
behörden gewesen. 
Einige Fahrgäste der „Belle Jsle" bestätigten die Richtig 
keit der Erklärung des Kapitäns, während Schiffahrtskreise 
in Montevideo die Ausführungen des Kapitäns mit Miß 
trauen aufnehmen. Sie halten es für unwahrscheinlich, 
daß die Schisfsfllhrung eines großen Personendampfers 
nicht in der Lage gewesen sein soll, einen derartigen 
Zwischenfall zu verhindern, wenn wirklich nur, wie der 
Kapitän der „Belle Jsle" angibt, acht bis zehn Matrosen 
beteiligt waren. 
Finnlands Landwirtschaftsminister Zurückgetreten. 
Helsingfors, 23. September. Der finnländische Land 
wirtschaftsminister Jutila ist zurückgetreten. 
Japanische Matrosen in Schanghai beschossen. 
Schanghai, 23. September. In Schanghai kam es 
im Bezirk Hongkew zu einem neuen chinesisch-japanischen 
Zwischenfall. Eine Gruppe japanischer Matrosen wurde aus 
der Nähe beschossen. Ein Obermatrose war sofort tot, 
2 Matrosen wurden verletzt ins Krankenhaus eingeliefert. 
Der vierte Matrose blieb unverletzt. 
Die Japaner behaupten, daß die Täter eine Gruppe 
chinesischer Gangster seien. Einer von ihnen sei von einer 
japanischen Militärpatrouille festgenommen worden. Die 
anderen seien in der Dunkelheit entkommen. Der Bezirk 
Hongkew wurde sofort von japanischen Truppen umstellt, die 
niemand durchließen. 
Tokio, 23. September. Die Meldung über die Beschie 
ßung einer Gruppe japanischer Matrosen in Schanghai 
wurde in Tokio, obwohl es Mitternacht war, durch Extra 
blätter auf den Straßen bekanntgegeben. Da die Lage 
ohnehin ernst ist, befürchten politische Kreise in Tokio, daß 
die japanische Regierung zu Maßnahmen gezwungen werden 
könnte, deren Auswirkungen auf die Beziehungen zwischen 
Javan und China noch nicht abzusehen seien. Angeblich soll 
es sich um einen planmäßigen Ueberfall auf japanische Lan 
dungstruppen handeln. 
Japans Geschwader in chinesischen Gewässern alarmbereit. 
Tokio, 23. September. Infolge des Zwischenfalls in 
Schanghai hat der japanische Marineminister seine Teil 
nahme an den Manövern abgesagt. Man beurteilt die Lage 
sehr ernst. Das japanische Geschwader in den chinesischen 
Gewässern ist in Alarmbereitschaft versetzt worden, um bei 
weiteren Zwischenfällen sofort einsatzbereit zu sein. 
Die japanische Konzession in Schanghai wird durch japa 
nische Abteilungen, die durch Freiwillige verstärkt worden 
sind, geschützt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 