
Zweite Mittags-Wusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Montag, 18. September 
Nr. 
1352 
Das Wilna-Gebiet will wieder zu Litauen. 
Königsberg, 18. September. Wie aus Wilna gemeldet 
wird, haben sich mehrere litauische und polnische Organisa 
tionen an die litauische Regierung gewandt mit der Bitte, 
das Wilnaer Gebiet in den litauischen Staatsverband auf 
zunehmen. 
„Slovak" zu den britischen Weltherrschaftsplänen. 
Preßburg, 18. September. 'Das führende slowakische Blatt 
Slovak befaßt sich mit der politischen Lage und schreibt, seit 
200 Jahren habe England Millionen von Menschen auf die 
Schlachtbank gefuhrt, Generationen von Hunderten von 
Völkern hätten verbluten müssen, nur damit England seine 
Vorherrschaft habe aufrechterhalten können, die John Bull 
in seiner Scheinheiligkeit „Gleichgewicht der Kräfte" nannte. 
Gegen diese Quelle aller Krisen und so vielen Leides sei 
jetzt der Kampf entbrannt, gegen jene englische Vorherrschaft, 
in der das Judentum, die Bankiers und Krämer, also nack 
tester Egoismus und Materialismus, entscheidendsten Ein 
fluß hätten. Es wäre mehr als naiv und lächerlich, zu glau 
ben, daß England aus Liebe zu Polen in den Krieg gegan 
gen sei. Die Engländer hätten aber gesehen, daß sich ihre 
200 jährige Weltdiktatur unausweichlich dem Ende zu nähern 
drohe. Darum hätten sie den letzten verzweifelten Versuch 
gemacht, zu retten, was noch zu retten sei. 
Die kleinen Völker, denen England seine Hilfe habe dik 
tieren wollen, hätten seit dem Weltkrieg viel gelernt und 
ihre Unabhängigkeit zu bewahren gewußt. Polen sei ge 
fallen. Frankreich sei der letzte Troubadour, der noch nicht 
erwacht sei. In Asien, in Afrika, auf der ganzen Welt war 
teten schon zahllose Völker aus den großen Augenblick, da 
sie ihr Schicksal in die eigene Hand nehmen könnten. Alles 
sehe mit größter Spannung auf Adolf Hitler und die ande 
ren Männer der neuen Zeit und frage, wann es endlich so 
weit sein werde? Auch die Slowakei. 
Sie werde daher um so fester auf dem Posten stehen und 
alle übrigen kleinlichen Fragen zurückstellen, da der Ent 
scheidungskampf um dieses große Endziel ausgebrochen sei. 
Deutschlands einzigartiger Siegeszug. 
Budapest, 16. September. Das> Regierungsblatt Esti 
Ujsag schreibt zum Feldzug in Polen, dieser blitzschnelle 
deutsche Bewegungskrieg sei einzig dastehend. Es 
habe Wohl niemals darüber Zweifel gegeben, daß die deut 
sche militärische Führung sehr rasch Erfolge erzielen werde, 
mit derartig gewaltigen Ergebnissen in so kurzer Zeit habe 
aber niemand gerechnet. 
Abgesehen vom polnischen Kriegsschauplatz gebe es vor 
derhand nur theoretisch, nicht aber tatsächlich einen Welt 
krieg. Die wahren Gegner feien Deutschland und England. 
Deutschland wolle um jeden Preis den Krieg verkürzen und 
lokalisieren, England aber trachte mit allen Mitteln danach, 
ihn Zu einem langen Weltkrieg zu machen. 
Die Auflösung des polnischen Gewaltstaates. 
Belgrad, 18. September. Die jugoslawische Montags 
presse wird beherrscht von den Nachrichten über die Auflö 
sung des polnischen Gewaltstaates. Seitenlang berichten 
die Blätter, über das Eingreifen der Sowjetunion und die 
Flucht der polnischen Machthaber. Sie heben insbesondere 
den strikten Neutralitätswillen Rumäniens hervor. 
Der Vertreter der Politika glaubt, daß die Rückwirkungen 
in Frankreich besonders stark sein werden. 
In einer Betrachtung zu dem von England verhängten 
Handelskrieg stellt „Politika" fest, daß er alle neutralen 
Staaten und vor allem die an Deutschland grenzenden 
Ländern schwer treffe. Die britische Blockade beeinträchtige 
aber nicht nur die normale Entwicklung ihrer Wirtschaft, 
sondern bringe einzelne in kürzester Frist in eine ausweglose 
Lage bei ihrer Sorge, die Bevölkerung mit dem Notwendig 
sten zu versehen. 
Zahllose Ukrainer von den Polen verschleppt. 
Amsterdam, 17. September. Wie hier bekannt wird, 
haben die Polen Zahlreiche angesehene Ukrainer, darunter 
8 0 Geistliche, in Lemberg verhaftet und nach Polesien 
verschleppt. 
Während des Transportes, der unter menschenunwürdi 
gen Bedingungen stattfand, hat eine große Zahl der verhaf 
teten Ukrainer den Tod gefunden. 
Furchtbarer Terror in Warschau. 
Amsterdam, 18. September. In der holländischen Presse 
werden zahlreiche Berichte polnischer Flüchtlinge, die sich, aus 
Warschau hatten retten können, wiedergegeben. Sie enthal 
ten furchtbare Einzelheiten über den Terror, der dort in 
den letzten Tagen geherrscht hat. 
In der Sloto-Straße wurde eine ganze deutsche Familie 
ermordet, nachdem zuvor die Frau und zwei Töchter ge 
schändet worden waren. Zwei kleine Kinder seien aus dem 
vierten Stock auf die Straße geworfen worden. Weiter wird 
berichtet, daß Banden von Juden und Sträflingen 
die deutschen Wohnungen plünderten und die Deutschen nach 
fürchterlichen Mißhandlungen ermordeten. 
Andere polnische Flüchtlinge, die über die litauische 
Grenze entkommen konnten, erzählten, im Dorf Pruzany 
fei ein Illjähriger Deutscher, nachdem die polnische Menge 
ihn brutal mißhandelt hatte, an seinem Haustor angenagelt 
worden. Frau und Tochter wurden gezwungen, je 
dem Menschlichkeitsgefühl hohnsprechenden Vorgehen beizu 
wohnen. In Zelwa hätten Polen mehrere deutsche Familien 
aus ihren Häusern geholt, nackt über die Straßen getrieben 
und dann ertränkt. 
Dänische Absage an die Lügenfabrikanten. 
Kopenhagen, 17. September. In einem Vortrag über 
Presse und Gegenwart, zu dem die Dänische Studentenver 
einigung eingeladen hatte, führte der Vorsitzende des Ge 
meinischastsrates der dänischen Presse und Chefredakteur des 
Blattes „Socialdemokraten" aus, die Aufgabe der dänischen 
Presse im Augenblick sei, nach außen ein korrektes Bild von 
Dänemarks Neutralität zu geben, und nach innen . durch 
nüchterne und ruhige Beurteilung auf der Grundlage einer 
richtigen Dimensionierung des Geschehens das Publikum zu 
leiten, nicht aber es zu verwirren oder aufzuschrecken. 
Norwegen: Der letzte Akt des polnischen Dramas begonnen. 
Oslo, 18. September» Das aktive Eingreifen Rußlands 
durch den Einmarsch in Polen, das der breiteren Oefsentlich 
keit erst Sonntag am späten Abend durch. Extrablätter be 
kannt wurde, wird am Montag von den Blättern eingehend 
erörtert. 
Aftonposten schreibt im Leitartikel unter» dem Titel: 
„Was jetzt?", es sei klar, daß Polen sich unter dem Druck 
der beiden Großmächte Rußland und Großdeutschland bald 
ergeben müsse. Was aber würden die Westmächte hierzu 
sagen? „Aftenposten" kommentiert dann eingehend die 
jüngsten Ereignisse, Die sensationell schnellen deutschen 
Siege in Polen, die russische Beteiligung am Krieg, Japans 
wichtiger Ausgleich mit Rußland, alle diese welthistorischen 
Ereignisse seien aufeinander so schnell gefolgt, daß man ihre 
Reichweite noch gar nicht durchzudenken vermöge. 
Morgenbladet schreibt, die deutsche Heeresleitung habe ber 
ihrem Kriege in Polen in voller Uebereinstimmung mit der 
Theorie des Grasen Schlieffen gehandelt, nicht frontal anzu 
greisen, sondern die Flanken des Feindes zu zerstören und 
ihn schließlich durch völlige Umgehung zu vernichten. An 
stelle der Kavallerie, die dabei eine entscheidende Rolle spie 
len sollte, seien heute die deutschen motorisierten Truppen 
und die Luftwaffe getreten. 
Die deutschen Operationen seien mit vollem Erfolg und 
einer geradezu unglaublichen Schnelligkeit durchgeführt 
worden. Ein Widerstand im östlichen Polen sei durch den 
russischen Einmarsch praktisch unmöglich. Der letzte Akt 
des polnischen Dramas habe bereits begonnen. 
Blockade Deutschlands schwer durchführbar. 
Helsinki, 18. September. Svensk Bottein untersucht die 
Frage, ob Deutschland blockiert werden könne, und kommt 
zu der Ansicht, daß eine Blockade Deutschlands kaum wirk 
sam sein könne, da nur England, Frankreich und Polen 
diesmal zu seinen Feinden zählten und nicht die ganze Welt 
wie 1911. 
Unter den neutralen Ländern befänden sich so bedeutende 
wie Italien und Sowjetrußland, die es sich sicherlich nicht 
nehmen ließen, einen Warenaustausch und Transithandel 
mit Deutschland zu betreiben. Infolge seiner Autarkie 
bestrebungen sei heute in verhältnismäßig 
großem Umfange Selbstversorger. Auch dies trage dazu bei, 
die Aussichten der Blockade gegen Deutschland noch weiter zu 
vermindern. 
Frankreich kämpft nur für britische Interessen. 
Stockholm, 18. September. Die Stockholmer Zeitung 
National Tidning stellt in einem Artikel fest, daß Frank 
reich niemals seit der Zeit Napoleons einen Krieg mit we 
niger Veranlassung als diesmal angefangen habe. Es gebe 
keinen plausiblen Grund und keine historische Ursache. 
Frankreich sei nicht bedroht, zumindest nicht von Deutsch 
land. Tatsächlich sogar sei es niemals in den letzten 199 
Jahren weniger bedroht gewesen. 
Der Krieg, in den Frankreich nun hineingezogen werde, 
werde allein im englischen Interesse geführt. Englands Ziel 
sei, einen neuen und schlimmeren Versailles-„Frieden" zu 
schaffen. Im März habe in London der Irrwahn gesiegt, 
daß dies im Lebensinteresse des Britischen Reiches läge, und 
deshalb habe man Polen zum Widerstand gegen eine Verein 
barung mit Deutschland getrieben. 
Weiter heißt es in dem Artikel, daß im Gegensatz zu 
dem, was die vergiftete Emigrantenpresse der öffentlichen 
Meinung in England, den Vereinigten Staaten und Skan 
dinavien einzureden versuche, Deutschland einiger sowie viel 
stärker und besser vorbereitet als 1914 sei. 
Wörtlich heißt es dann: „Die führenden Männer der 
derzeitigen englischen Regierung sind unzugänglich für alle 
Friedensgesichtspunkte. Dort will man die Vernichtung 
Deutschlands als Großmacht und einen neuen und schlim 
meren Versailles-Frieden. Diesmal heißt es, daß es um die 
Vernichtung des Nazismus gehe, 1914 —18 hieß es, es 
sei die Vernichtung des deutschen Militarismus. Aber 
das ist genau dieselbe Lüge." 
Der Artikel schließt mit den Worten: „Europas Schick 
sal hängt davon ab, ob das französische Volk sich von der 
ideologischen Psychose losmachen kann, sich befreien kann 
von dem englischen Gängelband." 
Estland: Der Kampf in Polen nähert sich dem Ende. 
Reval, 18. September. Neben den Nachrichten über das 
russische Eingreifen in Polen nehmen die Meldungen über 
den weiteren Vormarsch der Deutschen einen großen Raum 
in der Presse ein. Besonders hervorgehoben wird in diesem 
Zusammenhang, daß der polnische Staatspräsident und die 
Regierung die rumänische Grenze überschritten Haben. 
In seinem Kommentar Zu der Entwicklung der deutschen 
Operationen in Polen stellt der frühere Chef des Heeres 
stabes der estnischen Armee, Generalmajor a. D. Tör 
vawd, unter der Ueberschrist „Der deutsch-polnische Krieg 
nähert sich seinem Ende" fest, daß der deutsche Druck bald 
dem verzweifelten Kamps der Polen zwischen Weichsel und 
Bug sowie im Gebiet von Kutno und Sochaezew ein Ende 
bereiten werde. 
„Deutschland in weit besserer Lage als England." 
Reval, 18. September. In einem Artikel über die Er 
nährungslage der kriegführenden Staaten stellt der Wirt 
schaftsmitarbeiter des Dorpater Postimees fest, daß hinsicht 
lich der Selbstversorgung England sich in der schlech 
te st e n L a g e befinde. Der Verfasser führt dann eine Reihe 
von statistischen Angaben an, aus denen sich ergibt, daß 
England von seinem Bedarf an Fleisch, Gemüse, Zucker, 
Getreide und Butter 50 bis 88 Prozent einführen muß. 
Betont wird weiter, daß umgerechnet in Kalorien Eng 
land den Bedarf an Lebensmitteln aus inländischer Erzeu 
gung nur zu 25 Prozent, Deutschland dagegen notfalls zu 
83 Prozent decken könne, so daß Deutschland sich in einer 
weit besseren Lage als England befinde. 
Ueberwachung der lettisch-polnischen Grenze verschärft. 
Riga, 18. September. Der lettische Gesandte in Moskau 
hat ebenso wie die diplomatischen Vertreter der übrigen 
Staaten die Versicherung erhalten, daß Sowjetrußland 
gegenüber Lettland die Neutralitätspolitik bewahren wird. 
Außer der bereits vollzogenen Verstärkung der Armee trifft 
Lettland keine weiteren militärischen Maßnahmen. 
Die Ueberwachung der lettisch-polnischen Grenze ist seit 
einigen Tagen beträchtlich verschärft worden und wird von 
den Militärbehörden ausgeübt. Bisher wurde aber kein be 
sonderer Zustrom von polnischen Flüchtlingen festgestellt. 
Die lettischen Behörden werden keinen Versuch dulden, den 
in Lettland in Kraft befindlichen Gesetzen zuwider die 
Grenze zu überschreiten. 
Zuversicht in Moskau. 
Moskau, 18. September. Die Stimmung in Moskau ist 
absolut zuversichtlich. Die Menschen gehen ihrer gewohnten 
Arbeit nach, so daß die Hauptstadt nicht die leisesten An 
zeichen einer Beunruhigung bietet. Es läßt sich sogar fest 
stellen, daß die Klärung der sowjetischen Haltung gegenüber 
dem Konflikt in Osteuropa eine allgemeine Entspan 
nung bewirkt hat, da nunmehr die militärischen Vorbe 
reitungsmaßnahmen der letzten Tage ihre natürliche Be 
gründung gefunden haben. 
Im Rundfunk werden bereits Kundgebungen aus allen 
Kreisen der Bevölkerung, aus Fabriken und Betrieben, 
Truppenteilen der Armee usw. übertragen, worin die Aktion 
der Sowjetregierung in Ostpolen stürmisch begrüßt 
und die unverzügliche Befreiung der stammverwandten 
ukrainischen und weißrussischen Bevölkerung Polens gefor 
dert wird. 
Die diplomatischen Vertreter Englands nnd Frankreichs 
für die die Aktion der 'Sowjetregierung völlig über 
raschend kam, haben sich bis jetzt noch nicht entschlossen, 
eine Demarche bei der Regierung vorzunehmen. Es heißt, 
daß sie noch auf Instruktionen aus London und Paris war 
ten. 
199 polnische Flugzeuge in Tschernowitz interniert. 
Rom, 18. September. Nach einer Meldung des Sonder 
korrespondenten der Agenzia Stefani in Tschernowitz sind im 
Laufe des Sonntagabends UP polnische Flugzeuge im dorti 
gen Flughasen eingetroffen. Sie wurden entwaffnet und 
dre Füeger interniert, Flüchtlinge aus Polen strömen zu 
Tausenden und aber Tausenden über die Grenze. 
Die rumänischen Behörden haben die bisher in War 
schau beglaubigten Mitglieder des Diplomatischen Korps 
gebeten, Tschernowitz so rasch wie nur möglich zu verlassen 
und sich ins Innere Rumäniens oder noch besser in ihre 
Heimatstaaten zu begeben. 
Brasilien verstärkt seine Kriegsmarine. 
Rio de Janeiro, 17. September. Auf den hiesigen Werf 
ten des brasilianischen Marineministeriums fand am Sonn 
tag in Anwesenheit des Präsidenten Vargas der Stapel 
lauf von drei dort erbauten Minenschiffen, sowie die In 
dienststellung zweier weiterer Minenschiffe statt. 
Der Marin e m i ni st e r wies in seiner Ansprache auf 
die Notwendigkeit verstärkter Energie im Wiederaufbau der 
Kriegsmarine hin. Durch den Krieg in Europa sei dies 
gegenwärtig mit beträchtlichen Hindernissen verbunden. 
Bekanntlich hat Brasiliens Kriegsmarine auf englischen 
Werften mehrere Neubauten bestellt, zu deren Ablieferung 
nun England nicht mehr in der Lage ist. 
Tokio vom russischen Einmarsch in Polen stark beeindruckt. 
Tokio, 18. September. Der Einmarsch der Russen in 
Ostpolen hat in Tokio Eindruck hervorgerufen. Die 
gesamte japanische Presse hat die Nachricht, ihrer Bedeutung 
entsprechend, durch Extrablätter in größter Aufmachung 
verbreitet. Eigene Stellungnahmen der Blätter liegen 
allerdings wegen der Kürze der Zeit noch nicht vor. 
Militärische japanische Kreise sind angesichts der neuesten 
großen Erfolge der deutschen Truppen und des Eingreifens 
der russischen Streitkräfte davon überzeugt, daß der endgül 
tige militärische Zusammenbruch Polens nur noch eine 
Frage von Tagen ist. 
Die unterichteten politischen Kreise sind der Ansicht, daß 
der Einsatz russischer Streitkräfte im Westen im Zusammen 
hang mit dem japanisch-russischen Nomonhan-Abkommen 
für die Lage im Fernen Osten von entscheidender 
Bedeutung sei. Das genannte Abkommen erhalte da 
durch noch ein besonderes Gewicht, daß nunmehr, wie auch 
der Sprecher des Auswärtigen Amtes in der Pressekonferenz 
am Montag mitteilte, eine Wiederaufnahme der vor Jahren 
angestrebten allgemeinen Grenzregelung zwi 
schen Japan—Mandschukuo und der Sowjetunion keines 
wegs ausgeschlossen sei. 
Der Sprecher des Auswärtigen Amts erklärte in der 
Pressekonferenz auf Anfrage, daß vorläufig keine Einzel 
heiten über die Durchführung des Nomonhan-Abkommens 
bekannt seien. Eine sinngemäße Erweiterung dieses Ab 
kommens auf die übrigen Grenzen sei jedoch- durchaus 
möglich. 
Im übrigen betonen die politischen Kreise, daß Japan 
fest entschlossen sei, sich vollkommen auf die Beendigung des 
China-Konflikts zu konzentrieren, wofür die Stillegung der 
ausländischen Hilfsquellen Tschungki'ngs als wichtigste Vor 
aussetzung angesehen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 