
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Werlin, 
Montag, 13. Februar 
Nr. 
243 
Die Aufgaben des. deutschen lugcudherbcrgswerks. 
Trcchpau, 13. Februar. Anläßlich der Einweisung des 
Landesverbandes Sudetenland in das deutsche Jugendher 
bergswerk hielt Gauleiter Henlein eine Rede, in der er aus 
führte: 
„Wer die Ausgaben des Reichsverbandes für deutsche 
Jugendherbergen in ihrer ganzen Bedeutung erfassen will, 
der muß sie in den Erziehungsauftrag hineinstellen, den der 
Führer der deutschen Jugend gegeben hat. Die Hitler- 
Jugend, diew stolzeste und mächtigste Erziehungsgemein 
schaft der Gegenwart, garantiert dem deutschen Volk, daß 
das Werk des Führers in den kommenden Generationen 
von geschichtsfähigen Erben übernommen und weitergeführt 
wird. Es kann daher nicht Sache der Jugend allein sein, 
die notwendigen Voraussetzungen und Einrichtungen zur 
Durchführung dieser Aufgabe zu schaffen. 
„Die gesamte Volksgemeinschaft muß vielmehr dazu bei 
tragen, die Bildungsstätten der Jugend bereitzustellen. Und 
gerade die Errichtung der Jugendherbergen ist ein Werk 
und ein Dienst nicht nur für unsere Jugend, sondern auch 
für die kommenden Geschlechter. 
„Wenn die Jugend heute die Möglichkeit hat, auf ihren 
Wanderungen und Fahrten durch die Gaue Großdeutsch 
lands vom Meer bis zu den Alpen, von den Seen Ostpreu 
ßens bis in die heimgekehrte Saar und die Schlachtfelder 
des Westens nicht nur ein Nachtlager sondern auch ein Zu 
hause zu finden, wenn für Tagungen und Schulungslager 
die herrlichen Räume der Jugendheime offenstehen, dann ist 
das das große Verdienst des deutschen Herbergsverbandes. 
„Im Zuge des Aufballes unseres Gaues wird nun das 
sudetendeutsche Herbergswesen den entsprechenden Ein 
richtungen des Reiches angegliedert. Der Verband der 
deutschen Jugendherbergen in Aussig wird zum Landes 
verband Sudetenland des Reichsverbandes für deutsche 
Jugendherbergen ausgebaut. 
„Es erfüllt uns mit Genugtuung, daß das Sudeten 
deutschtum auch auf diesem Gebiete auf eine beachtliche 
Tradition zurückblicken kann. Stammt doch der Gedanke des 
Herbergswesens selbst, zunächst als Schüler- und Studenten- 
Herbergen zum Ausdruck gebracht, von einem Sudetendeut 
schen, Guido Rott er aus Hohenelbe. Diese ersten An 
sätze, die in das Jahr 1884 zurückreichen, haben sich dann 
freilich erst im Reiche und vor allem nach dem Kriege bis 
Zum großen Herbergswerk der Gegenwart entwickelt. 
„Den Jugendherbergen unseres Gaues kommt eine be 
sondere Aufgabe zu. Das Sudetenland war und bleibt auch 
in Zukunft Grenzmark des Reiches. Unser Gau mit seinen 
schönen und reichen Wäldern und Gebirgslandschaften wird 
daher nicht nur das Wanderziel der Jugend Großdeutsch 
lands sein. Das Deutsche Reich öffnet gastlich seine Grenzen 
allen jenen, die in friedlicher Absicht das Verstehen und 
Erleben der deutschen Landschaft, des deutschen Wesens und 
der deutschen Leistung suchen. 
„Wie Sudetendeutschen sind uns unserer geopolitischen 
Lage bewußt, die uns die Aufgabe einer deutschen Brücke 
nach dem europäischen Südosten zugewiesen hat. Es wird 
vor allem die ts ch echische lugend sein, die, wenn sie 
den notwendigen Weg der Selbstbesinnung nach jahrzehnte 
langer Irreführung durch 'selbstsüchtige und verblendete 
Politiker richtig verstanden hat, die Fühlung mit der jungen 
deutschen Generation anstreben wird. 
„Ich habe es.schon öfter betont, daß das befreite Sudeten 
deutschtum in seinem großen Glück, das ihm die Tat des 
Führers geschenkt hat, auch das bittere Unrecht, das ihm eine 
tschechische Staatsmacht zufügte, vergessen will. Wir hegen 
keine Haß- und Rachegefühle gegen das tschechische Volk. 
Vielleicht können gerade die Jugendherbergen unseres 
Gaues als Treffpunkt der jungen Generation beider Völker 
Mißverständnisse und Vorurteile, die das Verhältnis der 
Nationen in der Vergangenheit vergiftet Haben, von vorn 
herein und für immer ausschalten!. Diese politische Sendung 
kann das Herbergswesen innerhalb der jungen Generation 
erfüllen. 
„Der jüngst gegründete Landesverband Sudetenland im 
Reichsverband für deutsche Jugendherbergen hat somit ein 
reiches Aufgaben- und Arbeitsfeld vor sich." 
Dann ergriff der Obergebietsführer Rodatz das Wort; er 
führte aus: 
„Mit dem Nationalsozialismus wurde auch dem 
deutschen Jugendherbergswerk eine Entwicklung zuteil, wie 
man sie sich nicht schöner denken kann. Mit 4 Millionen 
Uebernachtungen im Jahre 1933 nimmt der jähe Aufstieg 
seinen Anfang. Waren es 1935 bereits Millionen Ueber 
nachtende, so stieg diese Zahl im nächsten Jahre auf 
7 761 321; 1938 hat uns einen neuen großen Erfolg ge 
bracht: Konnten wir doch die Uebernachtungsziffer auf 
8 729 731 steigern. 
„Diese stolze Zahl macht uns deshalb besonders glücklich, 
weil in ihr die Nächtigungen jener 89 999 Volksgenossen 
ans dem Sudetenland enthalten sind, denen wir in der 
schwersten Zeit durch den Einsatz unserer Häuser in Zusam 
menarbeit mit der NSV. haben helfen können. 
„In dieser feierlichen Stunde wollen wir uns zu gemein 
samer Arbeit mit unseren sudetendeutschen Kameraden zu 
sammenfinden. Aus Ihren Händen, Gauleiter, empfangen 
wir das Werk, das Sie durch die Stürme der vergangenen 
Zeit so treu gehütet haben. An die führenden Vertreter 
von Partei, Staat und Gemeinden, Lehrer, Erzieher, HJ.- 
Zübrer und an alle, die guten Willens sind, richte ich die 
Bitte: Packt mit an! Jugendherbergen sind Heim 
schch'n jenes 'deutschen Sozialismus, der heute und in 
all r wstmft unser Ideal ist und bleiben wird." 
Mussolini empfängt einen deutschen Wirtschaftler. 
Rom, 13. Februar. Mussolini hat in Anwesenheit 
des Ministers für Devisenbewirtschaftung. Guarneri, 
denl Leiter der deutschen Wirtschaftsabordnung, die zur Zeit 
M Italien weilt, empfangen und ihm, einem amtlichen 
Kommunique zufolge, im Verlauf der herzlichen Unterre 
dung seine Genugtuung über den glücklichen Abschluß der 
in diesen Tagen mit der italienischen Abordnung gepfloge 
nen Verhandlungen Zum Ausdruck gebracht. 
Diese Verhandlungen sind, wie es in der Verlautbarung 
heißt, im Geiste gegenseitigen Verstehens und mit dem Ziel, 
die Voraussetzungen für eine immer engere Zusammenarbeit 
zwischen den beiden Wirtschaften festzulegen, durchgeführt 
worden. Die bei den Verhandlungen vereinbarten Wirt 
schafts- und Zahlungsabkommen werden am Montag unter 
zeichnet. 
Die Anbiederungsversuche an Franco. 
Rom, 13. Februar. Die französisch-englischen Manöver 
zur Erlangung der Gunst Francos stehen auch ayi Montag 
im Mittelpunkt der Betrachtungen der römischen Blätter. 
Der Direktor des Tevere weist darauf hin, daß die Umwand 
lung der bolschewistischen Sache zu einer demokratischen 
Angelegenheit in eindeutiger Weise die Verantwortung der 
Westdemokratien für die Verlängerung des Bürgerkrieges 
unterstreiche. 
Bis zu der entscheidenden Schlacht in Katalonien habe 
der von England und Frankreich den Spanienbolschewisten 
gewährte moralische und politische Beistand jede andere 
materielle Hilfe an Bedeutung übertroffen. Auf Grund der 
Garantien von London und Paris hätten die Roten die 
Zerfleischung des Landes fortgesetzt. Jedem Ehrenmann 
dränge sich die Feststellung auf, daß eine andere englisch 
französische Haltung den früheren Zusammenbruch der 
Roten zur Folge gehabt und Spanien die Menschenopfer 
der Kämpfe und der Zerstörungen erspart hätte. 
Es sei klar, daß England und Frankreich, mehr als 
Sowjetrußland, daran schuld seien, daß der Bürgerkrieg 
Jahre gedauert habe.- Dies alles sei urkundlich beweis 
bar und vor allem mit Zeichen des Todes und der Zer 
störung auf spanischem Boden eingegrabene Geschichte. Die 
Demokratien verrechneten sich daher, Wenn sie sich einbilde 
ten, ein Volk für ihr Spiel gewinnen zu können, nachdem 
sie es grausam gefoltert hätten. 
Erbitterter Kampf um einen konservativen Abgeordneten. 
London, 13. Februar. In dem Wahlkreis Peebles und 
South Midlothian ist unter den Anhängern der Konser 
vativen Partei ein erbitterter Kampf um den Abgeordneten 
des Wahlkreises, Hauptmann Ramfay, entbrannt. Die 
Frau des Abgeordneten hatte im Januar in einer Versamm 
lung erklärt, es bestehe nicht der geringste Zweifel darüber, 
daß eine Gruppe internationaler Juden in jedem einzelnen 
Lande hinter der Weltrevolution stehe und daß die Dritte 
Internationale in der Hauptsache von Juden kontrolliert 
werde. 
Der Rabbi von Schottland hat darauf die Frau 
des Abgeordneten ersucht, ihre Behauptung zurückzuziehen. 
Statt dessen hat der Abgeordnete Ramsay in der Presse er 
klärt, daß seine Frau keinerlei Veranlassung Habe, diese 
Feststellungen zurückzuziehen, weil sie absolut richtig seien. 
Darauf fühlten sich einige der konservativen Anhänger des 
Wahlkreises verpflichtet, gegen diese Feststellungen Front zu 
machen, wobei man sogar soweit ging, Ramsay zu ersuchen, 
sein Mandat aufzugeben! 
Nur 6s kneto-Anerkennung Francas durch England? 
London, 13. Februar. Die Morgenpresse ist sich darüber 
einig, daß Frankreich nnd England voraussichtlich in den 
nächsten Tagen die Regierung Francas anerkennen werden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times halt es für 
möglich, daß das Kabinett in seiner Mittwoch-Sitzung be 
reits eine Entscheidung über diese Frage fällen könnte. 
Auch der diplomatische Mitarbeiter des marxistischen 
Daily Herald zweifelt nicht mehr daran, daß die Anerken 
nung Francas in den nächsten Tagen erfolgen wird. Man 
prüfe nur noch die Form dieser Anerkennung, ob man 
Franca cie facto oder cie sure anerkennen solle. 
Daily Mail fordert nachdrücklichst die Anerkennung 
Francas. Man solle daran denken, daß die europäischen 
Beziehungen dadurch vergiftet worden seien, daß man sich 
geweigert habe, die Eroberung Abessiniens anzuerkennen. 
Tie Regierung Franca von Irland anerkannt. 
Dublin, 13. Februar. Wie am Sonntag offiziell bekannt 
gegeben wurde, hat die irische Regierung die Regierung 
General Franocs als legitime Regierung Spaniens an 
erkannt. 
Die Nationalen bombardieren rote Häfen. 
Barcelona, 13. Februar. Die nationalen Flieger bombar 
dierten am Sonntag die Häfen Alicante und Carta - 
gena. In Cartagena wurden ein roter Zerstörer sowie 
Hafeneinrichtungen beschädigt. Im Luftkampf schössen die 
Nationalen einen roten Jäger ab. 
In Barcelona trafen drei französische Generäle ein, 
die den Militärgouverneur aufsuchten. Nach einer Be 
sichtigung der 'bolschewistischen Folterkammern erkärten sie, 
sie würden die französische Oeffentlichkeit über die Grausam 
keiten der roten Peiniger Kataloniens aufklären. 
Gegen mehrere marxistische Bonzen, die für eine große 
Zahl politischer Morde verantwortlich sind, beginnt am 
Montag die Kriegsgerichtsverhandlung. 
Duclos und Marth hetzten die Milizen auf. 
Paris, 13. Februar. Mehrere Blätter berichten, die fran 
zösischen Behörden hätten strenge Maßnahmen 'Zur Unter 
drückung der immer wieder in den einzelnen Konzentra 
tionslagern für die rotspanischen Milizen versuchten kom 
munistischen Agitation getroffen. In den Lagern von Bar 
cares, Saint-Cyprien und Argeles seien mehrere kommu 
nistische Abgeordnete, so der bekannte KoMmunistenhäupt 
ling D uclo s und der mit dem Beinamen „Der Franzosen 
schl'ächter von Albacete" ausreichend gekennzeichnete kommu 
nistische Abgeordnete Marth aufgetaucht, um Kundge- 
Bungen zu organisieren und die Lagerinsassen zur Revolte 
aufzustacheln. 
Die französischen Behörden machten der kommunistischen 
Agitation ein schnelles Ende und ließen Duclos, Marty und 
Genossen von Moöilgardisten mit Gewalt entfernen. 
In Perpignan trieb eine ganze Bande jüdischer inter 
nationaler Profitgier ihr Unwesen. Mehrere Tage lang 
herrschte ein schwunghafter Handel mit gestohlenem und ge 
raubtem Schmuck und Kleinfeuerwaffen. Die Ausbeutung 
des Elends kannte keine Grenzen, und selbst Fälle von 
Mädchenhandel wurden aufgedeckt. Die Aufsichtsbehörden 
ließen mehrere Razzien durchführen, durch die Perpignan 
schließlich von dem unerwünschten Gesindel wieder befreit 
wurde. 
Polen und der Sieg Francos. 
Warschau, 13. Februar. Die Bedeutung des Sieges 
General Francos behandelt der rechtseingestellte 
Dziennik Narodowy am Montag. Man müsse sich daran er 
innern, welche Hffnungen und Pläne der internationale 
Kommunismus und mit ihm die Inden und ihre freimaure 
rischen Bundesgenossen an ein bolschewistisches Spanien ge 
knüpft hätten, um die europäische, ja die weltpolitische Trag 
weite dessen, was sich jetzt hinter den Pyrenäen vollziehe, zu 
verstehen. 
Europa hätte vom Westen und vom Osten her gleich 
zeitig in das Feuer des bolschewistischen Umsturzes geraten 
sollen. Diese Träume seien dank dem Mute, dem Einsatz 
und dem Heldentum des nationalen Heeres, dank der Klug 
heit und Umsicht der Leiter seiner Armee und Politik zu 
sammengebrochen. Dem nationalen Spanien habe man es 
zu verdanken, daß die Gefahr der Barbarei und der Anarchie 
beseitigt worden sei. 
Polen und Spanien hätten keinerlei gegensätzliche Inter 
essen. Heute würden die Verdienste der jetzigen spanischen 
Generation um die Zivilisation und die Kultur Europas 
nirgends besser bewertet werden können als in Polen, das 
dem Osten so nahe sei. Auf dieser Basis des gegenseitigen 
Verständisses und der ideellen Verwandtschaft sollten so rasch 
wie möglich Beziehungen angeknüpft und eine politische Zu 
sammenarbeit hergestellt werden. 
Die kommunistischen Zersetzungsversuche in Wolhynien. 
Warschau, 13. Februar. In Rowno (Wolhynien) 
wurde ein Prozeß gegen 18 Personen wegen Zugehörigkeit 
zur illegalen Kommunistischen Partei der West-Ukraine und 
wegen des Versuchs, eine kommunistische Jugendorganisa 
tion in Wolhynien aufzuziehen, beendet. 11 Angeklagte er 
hielten Zuchthausstrafen von 3 bis 8 Jahren. 
Die Flamen verlangen kulturelle Autonomie. 
Brüssel, 13. Februar. Während des Wochenendes ist durch 
führende flämische Persönlichkeiten und Organisationen eine 
große Offensive für eine 'kulturelle Autonomie Flanderns 
eingeleitet worden. Zunächst hat der Verband Flämischer 
Kulturvereinigungen, dem sich andere flämische Verbände 
anschlössen, eine Erklärung an den bisherigen Ministerprä 
sidenten Spaak und den mit der Kabinettsbildung beauf 
tragten Staatsminister Ias p a r gesandt, in der eine De 
nnssion oder Abberufung des flämischen Arztes Martens 
von der Flämischen Akademie für unannehmbar er 
klärt wird. 
Am Sonntagabend fand im Rathaus von Antwerpen 
unter dem Vorfitz des flämischen Oberbürgermeisters und 
Kammerpräsidenten Huysmans eine geheime Sitzung 
führender flämischer Politiker der Katholischen und der 
Sozialdemokratischen Partei statt, auf der, wie man an 
nimmt, allgemeine Richtlinien für die Schaffung der kul 
turellen Autonomie besprochen wurden. 
Es wird erwartet, daß als erste flämische Forderung ckn 
die neue Regierung die Zweiteilung des belgischen 
Kultusministeriums in eine flämische und eine wallonische 
Abteilung aufgestellt wird. Der katholisch-flämische Minister 
Marck erklärte am Sonntag in einer Rede, daß die flä 
mische Frage auf Grund der Angelegenheit Martens nun 
mehr energisch in den Vordergrund gestellt werde. Die neue 
Regierung werde in dieser Hinsicht einer schweren Aufgabe 
gegenüberstehen. 
Grammens macht Schule. 
Antwerpen, 13. Februar. Der bekannt flämische Natio 
nalist Borms und ein anderes Mitglied des „Rates der 
Tat" zerstörten am Sonntag auf der Äntwerpener Straßen 
bahn mehrere zweisprachige Schilder durch Hammerschläge. 
Sie wurden festgenommen und einem Polizeiverhör unter 
zogen. 
Dabei erklärten sie, aus Protest gegen die Gesangenhal 
tung von Grammens gehandelt zu haben, der bekanntlich 
wegen seines Vorgehens gegen französische Aufschriften in 
Flandern Zu mehreren Wochen Gefängnis verurteilt wor 
den ist. 
Japans Haushaltsplan 1839. 
Tokio, 13. Februar. Das Unterhaus nahm am Montag 
geschlossen den Haushaltsplan für das Jahr 1939 mit 
3,99 Milliarden Aen an. 
Die Vorlage des Sonderhaushaltsplanes für den China 
konflikt und des von der Marine angekündigten Nachtrages 
des Haushalts für das Ersatzbauprogramm erfolgt später. 
18 chinesische Flugzeuge abgeschossen. 
Schanghai, 13. Februar. Als Ergebnis des ersten dies 
jährigen Großangriffs japanischer Bombengeschwader mel 
det der Heeresbericht, daß am Sonntag nordwestlich des 
chinesischen Flugstützpunktes Lantschau (Provinz Kansu) 
18 chinesische Flugzeuge im Luftkampf abgeschossen und wei 
tere 2i) auf dem Boden zerstört worden seien. Außerhalb 
Lantschaus seien große Waffenlager sowjetrussischen Ur 
sprungs vernichtet worden. Die japanischen Geschwader 
hätten keine Verluste gehabt. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenouro G. m. b. H., Berlik 