
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 17. August 
Nr. 
1169 
Die Partei zum Soldatenjubiläum des Führers. 
Berchtesgaden, 16. August. Am Mittwochabend stattete 
der Stellverterter des Führers der NSDAP., Reichsminister 
Rudolf Heß, dem Führer auf dem Berghof einen Be 
such ab, um ihm zugleich im Namen der Partei seine Glück 
wünsche zum 25jährigen Soldatenjubiläum zu übermitteln 
Der Stabschef der SA., Lutze, hat an den Führer 
aus Anlaß der 25jährigen Wiederkehr des Tages seines 
Eintritts in das Heer der Feldgrauen im Namen der Män 
ner und Führer der Sturmabteilungen ein herzlich gehalte 
nes Glückwunschtelegramm gerichtet. 
Bulgarische Lehrer und Lehrerinneu in Berlin. 
Berlin, 16. August. 30 bulgarische Lehrer und Lehre 
rinnen, die sich auf Einladung der Deutsch-Bulgarischen Ge 
sellschaft auf einer Deutschland-Reise befinden und bisher 
Wien, Salzburg, München, Nürnberg und Bayreuth be 
sucht haben, trafen unter Führung des Ministerialrats im 
bulgarischen Unterrichtsministerium Slawtschewin Ber 
lin ein. 
Auf einem Abendempfang in den Räumen der Deutsch- 
Bulgarischen Gesellschft begrüßte der Präsident der Gesell 
schaft, SS.-Gruppenführer General von Massow, die Gäste 
auf das herzlichste und unterstrich die hohe Bedeutung der 
bulgarischen Lehrerschaft für die deutsch-bulgarischen kultu 
rellen Beziehungen. 
Slawtschesf brachte seinen und seiner Kollegen tief emp 
fundenen Dank für die Einladung der Deutsch-Bulgarischen 
Gesellschaft zum Ausdruck, die ihnen so viel Neues und für 
ihr ferneres Wirken Wichtiges gezeigt habe. 
Der Todestag Andreas Hlinkas. 
Preßburg, 16. August. Das slowakische Volk gedachte am 
Mittwoch in tiefer Trauer seines vor Jahresfrist verstor 
benen großen Vorkämpfers und Wegweisers in die Frei 
heit, Andreas Hlinka. Am Morgen fanden in allen 
Städten und Dörfern Trauergottesdienste statt. Im Preß 
burger Dom hatte sich zu feierlichem Requiem das gesamte 
Diplomatische Korps eingefunden. 
Der Schauplatz der offiziellen Feierlichkeiten war Rosen 
berg, von wo aus Hlinka durch viele Jahre seinen aufrech 
ten Kampf führte und wo er auch seine letzte Ruhestätte 
fand. 
Erneute polnische Herausforderung. 
Danzig, 16. August. Am gleichen Tage, an dem die 
dreiste Herausforderung polnischer Grenzsoldaten bei Koh 
ling größte Erregung in Danzig hervorgerufen hat, wird 
bereits ein neuer schwerer Zwischenfall von der 
Danziger Grenze gemeldet. Gegen 19 Uhr wurde von pol 
nischer Seite auf einen deutschen Kraftwagen, der sich in 
Liessau in der Nähe der Dirschauer Brücke, also auf Dan 
ziger Gebiet, befand, scharf geschossen. In dem Wagen, der 
vor einer Tankstelle Halt gemacht hatte, befanden sich 
reichsdeutsche Pressevertreter in Begleitung eines englischen 
Berichterstatters. 
Der Danziger Senat hat sofort gegen diese erneute pol 
nische Herausforderung schärfsten Protest bei der polnischen 
Regierung erhoben und darauf hingewiesen, die Tatsache, daß 
an einem Tage von polnischer Seite zwei schwere Grenz 
zwischenfälle hervorgerufen wurden, werde als unerträglich 
angesehen. 
Tie polnische Terrorwelle über Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 16. August. Aus allen Ortschaften Ostober 
schlesiens kommen Meldungen über Massenverhaf 
tungen von Angehörigen der deutschen Volksgruppe. Den 
Verhaftungen gingen umfangreiche Haussuchungen 
voran, die in der rigorosesten und brutalsten Weise durch 
geführt wurden. Die Zahl der Verhafteten dürfte minde 
stens 966 bis 1666 betragen. 
Darunter befinden sich vor allem Unterführer, Orts 
gruppienleiter, Vorsitzende und Vorstand smitglieder aller 
deutschen Organisationen. Die Verhafteten wurden zu 
einem Teil ins Kattowitzer Gerichtsgefängnis eingeliefert, 
zum anderen Teil in das Innere Polens, so in die berüch 
tigten Gefängnisse von Tarnow, verschleppt. Auch der Füh 
rer der Jungdeutschen Partei in Polen, der frühere Sena 
tor Wiesner, und der Vorsitzende der Gewerkschaft 
Deutscher Arbeiter in Polen, der frühere Abgeordnete 
Jankowski, befinden sich im Kerker. 
Gleichzeitig wurden die Büros zahlreicher Deutschtums 
organisationen geschlossen und versiegelt. Ebenso wurden 
bei sämtlichen deutschen Zeitungen Ostoberschlesiens Haus 
suchungen durchgeführt. In der „Kattowitzer Zeitung" 
wurden Schriftleitung und Verlag versiegelt.. Dagegen :st 
die Druckerei von dieser Maßnahme verschont geblieben, so 
daß die Zeitung versuchen will, ohne Rücksicht auf den pol 
nischen Druck in beschränktem Umfange zu erscheinen. 
Die Haussuchungen und Verhaftungen erfolgten unter 
den fadenscheinigsten Gründen. Die Maßnahmen lösten in 
der deutschen Volksgruppe begreiflicherweise eine ungeheure 
Erregung und Panikstimmung aus. Viele Deutsche sind in 
die Wälder geflüchtet und halten sich dort vor den polnischen 
Häschern verborgen. 
Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, ist der Ruf 
st ä n d i s ch e n v e r b a n d in den letzten Tagen bewaff 
net worden, so daß mit einem furchtbaren Terror 
gegenüber wehrlosen Deutschen zu rechnen ist. Die Tat 
sache, daß alle Nachrichtenverbindungen so gut wie abge 
schnitten sind, wirft ein eindeutiges Licht auf das Vorhaben 
der Polen. 
Aus Tarnowitz wird gemeldet, daß dort, abgesehen von 
der allgemeinen Verhaftungswelle gegen Volksdeutsche Füh 
rer in Polen noch 450 Volksdeutsche Männer, Frauen und 
sogar Kinder verhaftet wurden, weil sie versucht hatten, sich 
auf deutsches Gebiet in Sicherheit Zu bringen. Wie ver 
lautet, sollen die noch arbeitsfähigen Volksdeutschen zu 
Zwangsarbeiten nach Ostgalizien abgeschoben werden. 
Die Behandlung der verhafteten Deutschen in den 
polnischen Gefängnissen spottet jeder Beschreibung. Die Ge 
fangenen werden in übergroßer Zahl in engen Zellen zu 
sammengepfercht, von dem polnischen Aufsichtspersonal 
mißhandelt und den gemeinsten Untersuchungsmetho 
den unterworfen. Die Verpflegung kann man schlechthin 
als ungenießbar bezeichnen. 
Am Mittwoch ist von Polen der Kleine Gren Zve r 
kehr vollkommen geschlossen worden. Auf 
Straßengrenzübergängen ist der Verkehr überhaupt nicht 
mehr zugelassen. Die Ein- und Ausreise nach Ostoberschle 
sien ist zurzeit nur noch an den Hauptbahnstrecken möglich. 
Die Durchsuchung der Züge erfolgt mit einem Massenauf 
gebot von Polizei, die oft in rigorosester Weise vorgeht. 
Der Leidensweg der Deutschen in Polen. 
Thorn, 16. August. Auch in Pommerellen dauert die 
Schließung deutscher Gewerbebetriebe weiter an. So wurde 
der Reichsangehörige Karl Filbrandt in Berent, dem 
erst am 10. Juli 1939 seine Fahrradhandlung von der 
Starostei geschlossen worden war, am 11. August aufgefor 
dert, seine Fahrradreparaturwerkstatt, die er seit 1925 ohne 
Beanstandung betrieb, sofort zu schließen, weil der Raum 
den baupolizeilichen Vorschriften nicht genüge. 
Nach einer Meldung des Slowo Pomorski vom 12. August 
wurde der Volksdeutsche Hermann Brose aus Putzig aus 
der Grenzzone ausgewiesen. Ebenso wurde die Volks 
deutsche Maria Holland vom Regierungskommissariat 
in Gdingen aus der Grenzzone für dauernd ausgewiesen. 
Dem Reichsangehörigen Hermann Darg atz aus Gost 
kowo, Kreis Thorn, wurden in der Nacht vom 10. zum 11. 
August mehrere Fensterscheiben eingeworfen. Dasselbe er 
eignete sich nach einer Meldung der Gazeta Pomorska vom 
14. August in den letzten Nächten bei zahlreichen Deut 
schen in Neumark, Kreis Löbau. 
Am 15. August gegen 9 Uhr erschienen zwei bewaffnete 
Soldaten auf dem Hof des Reichsangehörigen Kamps in 
Groß-Plowenz, Kreis Strasburg. Sie gaben an, eine Haus 
suchung durchführen zu müssen, weigerten sich jedoch, einen 
schriftlichen Durchsuchungsbefehl vorzuzeigen. 
Nach längeren Beschimpfungen, wie „Du Hitlerschwein, 
du verfluchter Dreckschwab" und ähnlichem, führten sie die 
Durchsuchung in Anwesenheit des Ortsvorstehers durch und 
führten Kamps im Anschluß daran Zwangsweise ab. Die 
Ehefrau von Kamps, die krank zu Bett lag, wurde bei der 
Hausdurchsuchung von den Soldaten schwer beschimpft. 
Einer der Rowdies erklärte, daß man bei ihr von einer Ver 
haftung nur Abstand nehme, weil sie „womöglich unter 
wegs krepiere". 
Minister Chodacky bei Beck. 
Warschau, 16. August. Der diplomatische Vertreter 
Polens in Danzig, Minister Chodacky, traf am Mittwoch 
mit dem Flugzeug in Warschau ein und hatte eine längere 
Besprechung mit Außenminister Beck. 
Korsanty gestorben. 
Warschau, 17. August. Der berüchtigte Aufständischen 
führer aus der Zeit der Kämpfe um Oberschlesien, Kor 
fanty, der auch im innerpolitischen Leben Polens eine 
Rolle spielte, ist am Mittwoch an den Folgen einer Opera 
tion g e st o r b e n. 
Warnung der norditalienischen Presse an Jllusinonisten. 
Mailand, 16. August. Die norditalienische Presse setzt 
die Warnungen an Polen und die es aufstachelnden Ein 
kreisungsmächte fort. 
Popolo tüJtalia schreibt, Polen könne im Konfliktsfalle 
aus keine greifbare Hilfe der Weltmächte zählen, was auch 
die erbittertsten Strategen einsehen müßten. Diese Wirk 
lichkeit sollte endlich allen Illusionen ein Ende machen 
und Polen veranlassen, so rasch wie möglich zu einer klaren 
und vernünftigen Lösung der Danziger Frage zu gelangen. 
Die Westmächte täten besser daran, Polen zur Einsicht 
und Klugheit zu ermahnen, statt es immer wieder in seiner 
eitlen UnVersöhnlichkeit zu bestärken. Polens einzige Mög 
lichkeit sei, mit Deutschland eine gerechte und dauerhafte 
Lösung zu suchen. Italien müsse immer wieder ausdrück 
lich und entschieden betonen, daß seine Stellung im Falle 
eines allgemeinen Konflikts eindeutig festgelegt sei. 
Die Stampa hebt die Schuld Polens an der Verschär 
fung der, Danziger Frage hervor. Die Westmächte trügen 
vor der Geschichte die Verantwortung, daß Warschaus 
Größenwahn immer überspitzter werde. 
Gazzetta del Popolo schreibt, Europa stehe an einem 
Scheidewege. Die Möglichkeit des Friedens wie die des 
Krieges sei noch offen. Würde es aber zu einem Konflikt 
kommen, dann wären weder Frankreich noch England im 
stande, irgend etwas zu unternehmen, um Polen zu helfen. 
Deutschland könnte dank feiner Befestigungsanlagen im 
Westen monate- und jahrelang jedem französischen Angriff 
die Stirne bieten. 
Es sei wid ersin n i g zu glauben, daß sich die Demo 
kratien für ein aussichtsloses Unternehmen verbluten woll 
ten. Das polnische Heer müßte zwei Dritteln der deutschen 
Armee standhalten, und man Zehe nicht, wie es da mit 
Aussicht auf Erfolg Widerstand leisten könnte. Polen würde 
gut daran tun, Deutschlands Standpunkt anzuerkennen und 
sich friedlich mit seinem Nachbarn zu einigen. 
Französischer Rekordflug über 16 666 kuu 
Paris, 16. August. Der Fliegermajor Rossi hat in 
Begleitung seines Bordfunkers Emont einen neuen 
Schnelligkeitsrekord über 10 aufgestellt, und zwar 
mit einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 311,621 iem auf 
einem Zweimotorigen Amiotflugzeug 370 mit 1920 
Die Rekordstrecke führte über Jstres —Oly—Bordeaux-- 
Toulouse —Jstres—-Lyon—Jstres—Nimes—Jstres. 
Phantasien der Pariser Presse. 
Paris, 16. August. Die Pariser Presse geht auch am 
Mittwochabend an den klaren Tatbeständen, die m der euro 
päischen Politik zur Debatte stehen, vorüber. In einer ver 
wirrenden Fülle von einander widersprechenden Komb Ma 
tronen werden dem französischen Zeitungsleser die harten 
Tatsachen der politischen Wirklichkeit zu vernebeln versucht. 
Mit schlecht gespielter Verwunderung vermerkt man, daß 
die verschiedensten Gerüchte wieder einmal im Umlauf seien, 
wobei man natürlich zu erwähnen vergißt, daß zahlreiche 
dieser Gerüchte in Paris ihren Ursprung haben und daß im 
Augenblick am laufenden Band immer neue Gerüchte fabrJ 
ziert werden. Ueber diesen Phantasien versäumt die fran 
zösische Presse auch ihre Aufgabe, ihre Leser sachlich über die 
wirklichen politischen Zusammenhänge zu unterrichten und 
dem immer haltloseren polnischen Chauvinismus in die Zügel 
Zu fallen. 
Kein Wort von den unhaltbaren Zuständen im Korri 
dor oder an der oberschlesischen Grenze, kein Wort davon, 
daß es sich darum handelt, ein in Versailles begründetes 
Unrecht aus der Welt zu schaffen, dessen Widersinnigkeit 
auch französische Politiker oft genug zugegeben haben; dafür 
aber ein wildes Phantasieren über Dreier-, Vierer- oder 
Fünfer-Kopferenzen, über Friedenswünsche, Burgfrieden, 
Nervenkrieg und ähnliche nebelhafte Angelegenheiten, die 
mit der Wirklichkeit in keinerlei Zusammenhang stehen. 
Sicher ist der Wunsch der Vater des Gedankens, der sich 
von einer Konferenz das Heil der Welt verspricht, aber es 
geht in Europa heute um etwas anderes, als die Erfüllung 
französischer Wünsche. 
Der Ferne Osten bei den Moskauer Verhandlungen. 
Stockholm, 16. August. Nha Daglight Allehanda meldet 
aus London, die Nachrichten, nach denen die sowjetrussischen 
Paktforderungen auch auf den Fernen Osten ausgedehnt 
worden seien, würden von gutunterrichteten englischen 
Kreisen bestätigt. Man sei in diesen Kreisen der Auffassung, 
daß sich die britische Regierung bemühen müsse, diesen For 
derungen nachzukommen, da man andernfalls alle Möglich 
keiten verliere, zu einem Uebereinkommen zu gelangen. 
In französischen politischen und militärischen Kreisen 
dagegen beginne man, die Moskauer Verhandlungen trotz 
allem Eifer um das Zustandebringen einer Militärallianz 
mit der Sowjetunion mit gewissen Bedenken zu betrachten. 
Man fürchte, daß die sowjetrussischen Forderungen nach 
einem militärischen Zusammengehen auch in Ostasien 
Frankreich, dessen Interessen im Fernen Osten bei weitem 
nicht so lebenswichtig seien wie die Englands, in einen ver 
hängnisvollen Kampf mit Japan hineinziehen könnten. 
Weiter fürchte man/ daß sich Japan bei einer Annahme der 
sowjetrussischen Forderungen durch die Westmächte noch 
enger an die Achsenmächte anschließen würde. 
Der 21. Zionistenkongreß eröffnet. 
Genf, 17. August. Der 21. Zionistenkongreß wurde am 
Mittwoch von.dem Präsidenten der zionistischen Weltorga 
nisation, Professor Chaim Weizmann, eröffnet, der in sei 
ner Begrüßungsansprache die nicht gerade neue Tatsache 
hervorhob, daß sich die Lage der Inden in der Welt 
seit dem letzten Kongreß, der 1937 in Zürich stattfand, 
weiter sehr verschlechtert habe. 
Im Zusammenhang mit der Palästinasrage unterstrich 
der Redner, daß die Zionisten Großbritannien, dem sie so 
viel verdankten, nicht bekämpfen würden. Seine Loyalität 
gegenüber England brachte er weiter dadurch zum Aus 
druck, daß er bei der Erwähnung der Toten des Zionismus 
gleichzeitig der englischen Söldner gedachte, die in Palä 
stina „in Erfüllung ihrer Pflicht" gefallen seien. 
Bei der Erwähnung der „großen Freunde" des Juden 
tums hob Chaim Weizmann besonders die „hervor 
ragenden Verdien st e" des Präsidenten 
R oosevelt um das Judentum hervor und gedachte auch 
eines weiteren tapferen Streiters für die Belange Israels, 
des Erzbischofs von Canterbury. 
Ausgehverbot für Jerusalem. 
Jerusalem, 16. August. Als Vergeltung für die Er 
schießung Fachmi Sufanis, des Sekretärs Naschaschibis, 
wurde über die Altstadt von Jerusalem für eine Woche ein 
Ausgehverbot von 18 bis 6 Uhr verhängt. 
Amerikanische Iren gegen den englischen Innenminister. 
Neuyork, 16. August. In einer Erklärung, die in der 
unabhängigen New Aorker Zeitung Sun wie auch in an 
deren Blättern veröffentlicht wird, ironisiert McKier 
nan, der New Norker Pressereferent des amerikanischen 
Jrenverbandes „Elan na Gael", die Behauptungen des 
englischen Innenministers, der kürzlich erklärte, dcck der 
englische Feldzug der Irischen Republikanischen Armee 
(JRA) von ausländischen Organisationen aktiv geföredrt 
werde. 
Biese Verdächtigung der irischen Freiheitskämpfer Habe 
man seit langem erwartet. Man gebe auch offen zu, daß 
der „Clan na Gael" alles tue, um die JRA zu unterstützen. 
In Wahrheit sei aber die amerikanische Gruppe die einzige 
Auslandsorganisation, die den irischen Kämpfern zur Seite 
stehe. Ueber ihren Geheimsender habe die JRA kürzlich ein 
offizielles Dementi ausgegeben, wobei sie sich der gleichen 
Worte wie in einer ähnlichen Erklärung während des 
Weltkrieges bediente: „Wir dienen weder dem König noch 
dem Kaiser, sondern Irland". 
Die JRA, so fährt McKiernan in der Erklärung fort, 
sei weder kommunistisch noch faschistisch, sondern irisch. Diese 
Tatsache werde auch dadurch nicht aus der Welt geschafft, 
daß man immer wieder versuche, sie mit anderen Bestre 
bungen zu indentifizeren. So werde z. B. behauptet, ein 
in Irland lebender wohlhabender Ausländer Habe größere 
'Summen von seinem Bankkonto abgehoben und der JRA 
überwiesen. Selbst wenn ein noch so wohlhabender Aus 
länder fein gesamtes Konto abheben Würde, so schließt 
McKiernan ironisch feine Betrachtung, könnte der Feldzug 
der JRA damit kaum Zwei Wochen lang bezahlt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 