
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck., und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» 2. Oktober 
Nr. 
1430 
Der Lügner schweigt. 
Berlin, 2. Oktober. Seit vier Wochen und 3 Tagen 
richteten Hunderte von deutschen Zeitungen und sämtliche 
deutschen Rundfunksender viele bisher unbeantwortete 
Fragen an Mr. Winston Churchill, den Ersten Lord 
der britischen Admiralität. Da Churchill die Absicht bekannt 
gab, am 1. Oktober um 21.3 g Uhr öffentlich über englische 
Sender zu sprechen, legte I>2 Stunden, also rechtzeitig vor 
her, in der politischen Zeitungs- und Rundfunkschau des 
deutschen Rundfunks Hans Fritzsche Mr. Churchill die 
zahlreichen Fragen in voller Öffentlichkeit wiederholt vor. 
Der erste britische Seelord hätte damit, zumal die Sen 
dung in englischer Sprache wiederholt wurde, eine 
überaus günstige Gelegenheit gehabt, sich über folgende un 
mittelbar an ihn gerichtete Fragen, deren Beantwortung 
das gesamte deutsche Volk und darüber hinaus interessiert, 
zu äußern: 
1. Alm 18. September wurde von einem deutschen Unter 
seeboot der britische Flugzeugträger „Courageous" versenkt. 
Sie Churchill —» teilten damals zum Trost der eng 
lischen Öffentlichkeit, die von dem Glauben an die Unver 
wundbarkeit ihrer Flotte lebte, mit, daß das in Frage kom 
mende U-Boot versenkt worden sei. 
Nun ist dieses angeblich von Ihren Schiffen versenkte 
deutsche U-Boot, das die „Courageous" vernichtete, heim 
gekehrt. Der Führer hat seinen Kommandanten und 
seine Besatzung ausgezeichnet. 
Uns Deutsche quält jetzt die Frage, ob Sie, Herr Win 
ston Churchill, Ihre damalige amtliche Falschmel 
dung inzwischen korrigiert und ob Sie dem englischen Volk 
mitgeteilt haben, daß das deutsche U-Boot, das einen von 
anderen Flotteneinheiten schwer bewachten englischen Flug 
zeugträger von über 22W1l Tonnen vernichtete, wohlbehal 
ten heimgekehrt ist. 
2. Der amtliche deutche Wehrmachtsbericht vom 27. Sep 
tember enthielt die Feststellung, daß ein britischer 
Flugzeugträger in der mittleren Nordsee durch 
deutsche Luftstreitkräfte vernichtet worden ist. 
Sie antworteten auf diese Feststellung des amtlichen 
deutschen Wchrmachtsberichts mit der ebenfalls amtlich 
gezeichneten Behauptung, daß deutsche Luftstreit 
kräfte schwere englische Seestreitkräfte zwar angegriffen 
hätten, daß sie aber keine Erfolge errungen, sondern 
drei Flugzeuge verloren hätten. 
Hierauf gab am 28. September das Oberkommando der 
deutschen Wehrmacht die amtliche Mitteilung, daß 
a) eine deutsche 5W Kilo-Bombe als Volltreffer auf den 
englischen Flugzeugträger fiel, daß 
b) zwei 251 l Kilo-Bomben ein britisches Schlachtschiff 
vor und mittschiffs trafen, und daß 
c) alle angreifenden deutschen Flugzeuge wohlbehalten 
in ihre Heimathäfen zurückkehrten. 
Hans Frittzsche erinnerte Churchill bei dieser Gelegenheit 
an den frappanten Widerspruch zwischen deutschen amtlichen 
und englischen amtlichen Aussagen im Fall des angeblichen 
Bombardements von Kiel und Frie d r i chs haf e n. 
Damals hatte Deutschland diese englische Behauptung nicht 
nur dementiert, sondern ihre Unwahrheit durch Jour 
nalisten aus aller Herren Länder, die nach Kiel und Fried 
richshofen als Augenzeugen kamen, drastisch bewiesen. 
Dieses Rezept möge Churchill nun seinerseits anwenden 
und einmal das Natürliche tun, Journalisten aus vieler 
Herren Länder einladen und sie an die Liegeplätze aller bri 
tischen Flugzeugträger führen ganz gleich, ob sie in den 
für englische Schiffe unsicher gewordenen Gewässern der 
Nordsee schwimmen oder sonstwo in den Häfen und Buchten 
des Weltmeeres. 
Seien Sie mir bitte, so fuhr der Sprecher fort, nicht 
böse über diesen Unglauben meiner Volksgenossen, aber wir 
Deutschen haben nun einmal ein so entsetzlich gutes Gedächt 
nis. Und wenn uns unser Gedächtnis nicht trügt, dann 
haben Sie schon einmal mit einem Kriegsschiff Seiner 
Majestät eine böse Schiebung gemacht. 
Es war die „Audacious". Sie war auf eine Mine ge 
laufen und sank. Es erschien Ihnen unzweckmäßig, diese 
Tatsache zuzugeben, weil Sie Rückwirkungen auf die Stim 
mung Ihres Volkes fürchteten. Sie ließen deshalb damals 
ein Schweslerschiff der „Audacious" umfrifieren und 
unter falschem Namen laufen und waren nach Schluß 
des Krieges aus Ruhmsucht so töricht, diesen Betrug als 
Heldenstück in aller Welt gegen gutes Autorenhonorar aus 
zuklingeln. 
Also, Herr Churchill, treiben Sie keine Kirchturmspoli 
tik und sagen Sie mir nachher, ob Sie bereit sind, die Jour 
nalisten zu den Flugzeugträgern der Ihnen anvertrauten 
Marine zu bringen. 
3. Erinnern Sie sich, Herr Winston Churchill, daß kürz 
lich ein deutscher U-Bootskommandant an Sie persönlich 
einen Funkspruch richtete, in dem Sie aufgefordert wur 
den, die Besatzung eines versenkten englischen 
Schiffes auf der und der Länge und der und der Breite 
aufnehmen zu lassen, was Ihnen gar nicht schwer fallen 
konnte, weil eines Ihrer Kriegsschiffe, das in nächster Nähe 
stand, schnell an Ort und Stelle hätte dirigiert werden 
können. 
Sie, Herr Churchill, haben daraufhin einige Tage später 
dem erstaunten und tief erfreuten englischen Volk mitgeteilt, 
daß dieser deutsche U-Bootkommandant, der es wagte, in 
nächster Nähe stärkerer britischer Flotteneinheiten seine Post 
tion zum Wohle der Handelsschiffsbesatzung zu verraten, in 
englische Gefangenschaft geraten sei. Sie erzähl 
ten Ihren Landsleuten, wie gut dieser Mann es habe, und 
es fehlte eigentlich nur noch, daß Sie sein Mittagsmenu 
und die Whiskymarke verrieten, die man ihm zur Ver 
fügung stellte. 
Erinnern Sie sich weiter, daß Sie dann einen gewal 
tigen Schwindel betrieben mit dem englischen 
Dampfer „Royal Sceptre", der nach Ihrer Mitteilung von 
einem rücksichtslosen deutschen U-Bootskommandanten mit 
Mann und Maus in den Grund gebohrt wurde. Es gab 
da Berichte von dem heldenmütigen Tod britischer See 
leute, die uns die Tränen in die Augen trieben , bis 
sich herausstellte, daß die englische Besatzung voll begeister 
ten Lobes über die ritterliche Haltung des deutschen U- 
Bootskommandanten heil und frisch und munter inßiode 
Janeiro angekommen war. 
Nun hat gestern abend der Kommandant des deutschen 
U-Boots, der nach Ihrer Aussage in englischer Gefangen 
schaft sitzen sollte und der trotzdem noch die „Royal Sceptre" 
nach guter Versorgung ihrer Besatzung versenkte es ist 
nämlich ein und derselbe im deutschen Rundfunk über 
seine Erlebnisse gesprochen. 
Haben Sie, Herr Winston Churchill, Ihren Landsleuten 
mitgeteilt, daß Ihre Geschichte von dem gefangenen angeb 
lichen Weißen Raben unter den deutschen U-Bootskomman 
danten ebenso frei erfunden war wie die Geschichte 
von Not und Tod der Besatzung des „Royal Sceptre"? 
4. Herr Churchill, und das ist die peinlich st e 
Frage, die wir Deutschen aber als ceteruin censeo stets 
an Sie zu richten haben: Wie haben Sie die „A the - 
nia" Verse nk t? Haben Sie sich keine Sorgen gemacht 
um das Schicksal von anderthalb tausend Menschen, die ja 
doch nicht unbedingt von den bereitgehaltenen Rettungs 
schiffen aufgenommen werden konnten, und tatsächlich ja auch 
nicht alle aufgenommen wurden? 
Waren Sie wirklich der Ansicht, daß irgendein vernünf 
tiger Mensch in der weiten Welt glauben könnte, daß die 
Deutschen! am ersten Tage des von England erklärten Kriegs 
zustandes einen Dampfer mit anderthalb Tausend Menschen 
versenken würden, nur um zu probieren, ob man Amerika 
nicht doch noch in dm Krieg gegen uns ziehen könnte? 
Wir haben noch viele Fragen, Herr Churchill, aber 
dies ist die Frage aller Fragen: Haben Sie einen britischen 
U-Bootskommandanten gefunden, der auf das eigene Schifs 
schoß, oder mußten Sie vor der Ausreise eine Höllenmaschine 
anbringen lassen? Wir bitten um Antwort um 21 Uhr 30. 
Ich werde mir erlauben, um 23 Uhr meinerseits Stellung 
Zu nehmen. 
Nun, Mr. Churchill hat die gute Gelegenheit, die sich ihm 
bot, auf diese peinlichen Fragen um 21.30 zu antworten, 
nicht wahrgenommen. Er hat dazu geschwiegen, obwohl ihm 
diese Fragen, die ja nicht nur Deutschland, sondern vor 
allem England und die Welt bewegen, unbedingt zu Ohren 
gekommen sein müssen, denn sie wurden in den englischen 
Sendungen des deutschen Rundfunks ebenfalls verbreitet. 
Winston Churchill hat, wie Hans Fritzsche um 23 Uhr im 
deutschen Rundfunk darlegte, zwar Zeit genug, neben feinen 
Admiralitätsgeschäften Lügen in die Welt Zu fetzen, er hatte 
schließlich sogar Zeit genug, dieser sehr ehrenwerte Chef des 
britischen Marineministeriums, noch vor seinem Amtsantritt 
den „Athenia"-Schwindel aufzulegen, das Leben von an 
derthalb tausend Menschen zu riskieren und dann diesen 
Schwindel gewissenlos auszunutzen, aber diese merkwürdige 
Mischung von politischem Abenteurer, gewissenlosem Hasar 
deur, Kriegshetzer und Vielschreiber hatte keine Zeit, Ant 
wort zu geben auf die Fragen, die in Verfolg seiner gerade 
vierwöchigen jetzigen Amtsperiode die Welt bewegen. 
Tiso zum Nachfolger Hlinkas gewählt. 
Preßburg, 2. Oktober. Auf dem ersten Kongreß der Slo 
wakischen Volkspartei in der selbständigen Slowakei, der sich 
am Sonntag in Trentschin zu einer wirkungsvollen Kund 
gebung für den Lebenswillen des jungen Staates und seine 
untrennbare Verbundenheit mit dem Deutschen Reich gestal 
tete, wurde Ministerpräsident Dr. Tiso einstimmig zum 
Nachfolger Hlinkas im Parteivorsitz gewählt. 
Nachdem Dr. Tiso den Führer der deutschen Volksgruppe 
in der Slowakei, Ingenieur Karmasin, der an der 
Spitze einer größeren Abordnung an dem Parteikongreß 
teilnahm, herzlich begrüßt hatte, hielt er eine Ansprache, in 
der er sichtlich bewegt unter dem Beifallssturm der Menge 
erklärte, daß es eine selbstverständliche Dankespflicht gewesen 
sei, wenn die Slowakei ihre Soldaten an die Seite der 
deutschen Truppen gestellt habe, als Adolf Hitler sein Volk 
zur Sicherung seiner Lebensrechte zum heroischen Einsatz 
aufrief. Die Slowakei bilde heute mit Deutschland eine 
unzerbrechliche Einheit für ein neues Europa und eine 
bessere Gerechtigkeit. 
Nach dem Abschluß der Parteisitzung formierten sich Tau 
fende slowakischer Bauern und Arbeiter zum Vorbeimarsch 
vor Dr. Tiso und den übrigen Mitgliedern der Partei 
leitung, in die der Kongreß noch Dr. Tuka, Dr. Sokol, 
Dr. Buday und Dr. Dureansky gewählt hatte. 
Colijn übernahm politische Leitung des „Standaard". 
Amsterdam, 1» Oktober. Der ehemalige holländische 
Ministerpräsident Dr. Colijn hat die politische Leitung 
der Zeitung „De Standaard" übernommen. 
Sowjetrussische Kommission in Reval. 
Reval, 2. Oktober. Mit einem Sonderzug traf in Reval 
am Montagmorgen eine sowjetrussische technische Kommission 
für die Vorarbeitend Zur Durchführung des estnisch-sowjet 
russischen Beistandspaktes ein. Die Kommission besteht aus 
14 Offizieren der Sowjetarmee und der -Luftwaffe sowie 
aus technischen Sachverständigen. Sie wird geführt von Ge 
neral M eretschkow. 
Empfang der Kommission hatten sich estnische Offi 
ziere unter Leitung des Generalstabschefs, General Reek, 
eingefunden. 
„Samuprawa" begrüßt Friedensbemühungen Mussolinis. 
Belgrad, 1. Oktober. Samuprawa, das Zentralorgan 
der von Ministerpräsident Zwetkowitsch geführten 
Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft, äußert sich über das 
Verhältnis Italiens zu Jugoslawien. Die neutralen Staa 
ten des Balkans hätten die Haltung Italiens mit B e frie 
digung begrüßt. Sie freuten sich, daß Italien die müh 
selige Rolle des Friedensvermittlers übernehmen wolle. 
Jugoslawien seinerseits Habe immer eine Friedens 
politik betrieben. Gegenüber Italien habe es heute 
volles Vertrauen und wünsche, mit ihm immer auf derselben 
Linie der Freundschaft und Solidarität in den Bemühungen 
um die Erhaltung des Friedens zu bleiben. Noch glücklicher 
sei Jugoslawien darüber, daß sich mit ihm auch die übrigen 
Balkanstaaten in jenem Lager befänden, an dessen Spitze das 
von einem Staatsmann vom Range Mussolinis geführte Ita 
lien stehe. 
Das Blatt schließt: „Italien kann mit der vollen morali 
schen Unterstützung des Balkans rechnen." 
Die britische Filmindustrie Opfer des Krieges. 
London, 1. Oktober. Die Auswirkungen des von der 
englischen Kriegshetzerclique mutwillig angezettelten Krie 
ges sind, wie das selbst in der englischen Oeffentlichkeit offen 
zugegeben werden muß, so groß, daß einzelne Wirtschafts 
zweige völlig zum Erliegen kommen. 
Besonders katastrophale Auswirkungen hat der Krieg 
dem Daily Telegraph zufolge für die Filmindustrie 
gehabt. Fast alle Studios seien geschlossen. Die Produktion 
habe aufgehört, und das werde wahrscheinlich auch so blei 
ben, bis die Regierung sich endgültig über ihre künftige Po 
litik klar sei. 
Der Daily Mail zufolge sind in der Filmindustrie 10 000 
Arbeiter von der Arbeitslosigkeit bedroht, und zwar nur, 
weil das Handelsministerium bisher versagt habe und man 
nicht wisse, was aus der Filmindustrie überhaupt werde. 
Die News Chronicle weiß zu berichten, wie englische 
Kapitalisten sich in rücksichtslosester Weise auf Kosten der 
Allgemeinheit bereichern. Die Tatsache, daß die Regierung 
die Butterbe st ände beschlagnahmen würde, sei 
auf bisher ungeklärte Art irgendwie bekannt geworden, und 
gewisse Kreise hätten sich diese Kenntnis Zunutze gemacht, 
um für sich Profit daraus zu schlagen. Man schätze, daß die 
Allgemeinheit auf diese Weise um mindestens 50 000 Pfund 
betrogen worden sei. 
Schließlich verdient eine eigenartige Auswirkung der 
neuen englischen Steuererhöhungen erwähnt zu werden, auf 
die der Daily Expreß hinweist. Die neuen Steuererhöhun 
gen seien so groß, daß viele Angehörige des Mittelstandes 
es sich nicht länger würden leisten können, ihre evakuierten 
Kinder in Privatschulen unterrichten zu lassen. Die Er 
ziehung dieser Kinder werde daher unterbrochen, wenn nicht 
ganz eingestellt werden. 
Wirtschaftliche Beschlüsse der Panama-Konferenz. 
Panama, 1. Oktober. Die Vollkonferenz des Panameri 
kanischen Kongresses nahm am Sonnabend die Vorschläge 
des Wirtschaftsausschusses an, deren Sinn engste Zusam 
menarbeit der einundzwanzig Staaten ist, um die augen 
blicklichen Notstände zu beseitigen und für gedeihliche Wei 
terentwicklung des Wirtschaftslebens zu sorgen. Dies ist der 
von den Vereinigten Staaten vorgeschlagene, von anderen 
Staaten, ergänzte Plan, der Amerika krisenfest machen wll. 
Da der Plan nur durchführbar ist, wenn das reiche 
Nordamerika die Mittel dazu liefert, so war es verständlich, 
daß man den Vereinigten Staaten hierin die Führung be 
ließ. Entsprechend den Vorschlägen des Ausschusses wird ein 
interamerikanischer Finanz- und Wirtschaftsausschuß mit je 
einem Vertreter der einundzwanzig Staaten eingesetzt, der 
nicht später als am 15. November in Washington zusammen 
treten soll. 
Er wird folgende Fragen zu prüfen haben: Interameri 
kanische Zahlungsbilanz, Erleichterungen für Waren und 
Geldaustausch, Beratungsstelle für Einfuhr und Ausfuhr 
und alle damit zusammenhängenden Fragen, Neuregelung 
des Warenaustausches zur Beseitigung der Schwierigkeiten, 
die die Lage in Europa durch den Verlust der Absatzgebiete 
hervorrief. Dieser Warenverkehr soll zwischen den amerika 
nischen Ländern nach liberalen Grundsätzen des internat'o 
nalen Handels organisiert werden. 
Ferner werden erwogen Möglichkeit eines Burgfriedens 
für Zölle, sowie der Ermäßigung von Zöllen sowie des Ab 
baues von Einfuhrlizenzen, Schaffung eines interamerika 
nischen Finanzinstituts zur Herbeiführung enger Zusammen 
arbeit von Schatzministerien und Zentralbanken, Förderung 
der Einfuhr amerikanischer Produkte und Studium der 
Möglichkeit, neue Industrien zu begründen. 
Den Vorschlägen folgt eine Reihe wirtschaftlicher 
Empfehlungen an die Regierungen der einundzwanzig 
Länder. - 
Ueber die anderen Punkte des Programms, d. h. die Er 
haltung des Friedens und die Wahrung der Neutralität, 
liegen noch keine Resolutionen vor, da eine Einigung noch 
nicht in allen Punkten erzielt werden konnte. 
„Sehr ungünstige Wendung für die Westmächte". 
Neuyork, 2. Oktober. Die amerikanische Sonntagspresse 
ist auf die in der kommenden Woche bevorstehenden Ereig 
nisse gespannt. Die Zeitungen behandeln weiter die sich aus 
dem deutsch-russischen Verhältnis ergebenden Fragen. So 
berichtet die New Jork Herald Tribüne aus Paris, daß auf 
Grund des deutsch-sowjetischen! Grenz- und Freundschafts 
vertrages der Krieg für England und Frankreich zweifellos 
eine 'sehr ungünstige Wendung genommen habe. 
Das New Dort Journal American bringt aus London 
einen Artikel Lloyd Georges, in dem dieser im Zusammen 
hang mit dem deutsch-sowjetischen Verhältnis erklärt, das sei 
„eine äußerst ernste Entwicklung, die die Alliierten offenbar 
nicht erwartet hätten". Zweifellos so legt das dieser Brite 
aus, sei England' Zum vierten oder fünften Male von 
Deutschland „hintergangen" worden. 
Auf den Regierungen der westlichen Demokratien aber 
laste eine furchtbare Verantwortung, und er hoffe, daß 
England und Frankreich keine Entscheidung „ohne gründ 
liche Prüfung der Kampflage" treffen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 