
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
»939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. November 
Nr. 
1641 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 22. November. Mit .Krokodilstränen und ver 
logener Entrüstung gegen Deutschland geleitet England die 
neutralen Opfer seiner Minensperre in ihr nasses Grab. 
Insbesondere der Untergang des „S imon Boliva r" 
gibt ihnen das Signal für ein all- und einstimmiges Ge 
schrei „sittlicher" Entrüstung über „Mord auf hoher See". 
Evening News empört sich über' ein „kaltblütiges Pira 
tenstück"; der Star greint über „feigen Mord" und der 
Evenmg Standard vergießt Zähren routinierter englischer 
Humanität darüber, daß angeblich „weder Nichtkämpfende, 
noch Frauen, noch Kinder, noch sogar Säuglinge von dem 
Naziführer Gnade erwarten könnten." 
Der Führer der Opposition, Herr Attlee, interpelliert 
im Unterhaus wegen des Auslegens von (natürlich deut 
schen) Minen, ohne irgendeine Benachrichtigung, und Herr 
Chamberlain selbst hält sich nicht für zu gut, mit einer 
Filzpantine am Gichtfutz auf die Tribüne zu steigen und 
Herrn Attlee so zu antworten, wie der das wüüschte. 
In dieser Antwort entblödet Herr Chamberlain sich nicht, 
die sechs neutralen Schiffe, die in drei Tagen an der eng 
lischen Küste auf Minen gelaufen sind, ohne jede Einschrän 
kung einfach als Opfer deutscher Minen zu bezeich 
nen, die im Widerspruch zur Haager Konvention ausgelegt 
worden seien. Eine Unverschämtheit, die man der Klemme 
zugute halten muß, in die Herr Chamberlain unter dem 
Druck Herrn Winston Churchills! und seiner jüdischen Hin 
termänner England hineinmanövriert hat. 
Herr Chamberlain wagt bei dieser Gelegenheit sogar den 
Versuch, auch die von Herrn Churchill torpedierte „A the - 
n i a" nachträglich wieder als ein Opfer der Deutschen! zu 
bezeichnen. Und all das, um einen Vorwand für England 
Zu schaffen, jetzt wieder, wie im Weltkrieg dazu überzugehen, 
„Die Exportgüter deutscher Herkunft oder deutschen Besitzes 
in neutralen Schiffen der Beschlagnahme auf hoher See zu 
unterwerfen". In Kürze werde das durch ausdrückliche 
Verfügung so angeordnet werden. 
Das will sagen: England setzt nach guter alter englischer 
Piratenweise unter einem erlogeneu Vorwand die Seeräube 
rei auch gegen die Neutralen anstelle jedes Seekriegsrechtes. 
Uns kann's nicht erschüttern. Herr Chamberlain droht 
umsonst, hat seit so vielen Jahren uns und andere wir 
denken an die Italiener in Abesfinien, an Japan, an Na 
tionalspanien umsonst bedroht. Wir haben gewußt und 
erwartet, daß England von seiner alten Seeräuberweise nicht 
ablassen werde. Aber seine Zähren über die Bahiesi und 
Frauen, die von den deutschen Barbaren! angeblich grausam 
verfolgt werden, wirken nicht mehr. Seine Lügen haben 
heute sehr kurze Beine und humpeln zudem, wie Herr 
Chamberlain, gichtisch auf Filzpantinen. 
Die Welt weiß heute und wird, wo fies vergessen möchte, 
von uns jeweils prompt daran erinnert, daß England selbst 
die Hungerblockade, und das heißt doch den Ktneg gegen 
„Babies und Frauen", für f e i n e e i n z i g e W a ff e gegen 
Deutschland erklärt hat, auf die es in keinem Fall verzichten 
könne. Die Welt weiß heute, daß England ohne jedes Be 
denken, wenn es könnte, und sehr gerne alle unsere Frauen 
und Kinder verhungern lassen würde. 
Die Welt weiß heute, daß England selber durch feine 
Minensperren sich wieder zur Insel zu machen sucht, und 
daß darum, wer die englischen Küsten anläuft, gewärtigen 
muß, an England zugrunde zu gehen. Mögen die Geschädig 
ten sich darüber mit England auseinandersetzen und mit den 
gewissenlosen Schiffseignern und Versicherungsjuden, die 
Güter und Menschen um fetten Gewinnes willen dennoch 
diesem Schicksal aussetzen. 
Daß auch in neutralen Ländern die Seeräuberpolitik 
Englands durchschaut wird, beweist zum Beispiel die hol 
ländische Presse, die sehr unzweideutig gegen den 
verlogenen Gaunerplan protestiert, den Untergang des 
„Simon Bolivar" als Vorwand dazu benutzen zu wollen, 
um „Repressalien" gegen die deutsche Ausfuhr nach neutra 
len Ländern auf neutralen Schiffen zu verhängen. 
Es sei keineswegs erwiesen, so schreibt der Nieuwe Rot 
terdamsche Courant, daß wie die englischen Blätter so un 
bedenklich verkündet hätten, die Mine, welcher der „Simon 
Bolivar" zum Opfer gefallen sei, eine deutsche Mine gewe 
sen sei, das sei lediglich eine englische Behauptung". Die 
Engländer wüßten sehr Wohl, daß sie nach den Bestimmun 
gen des Völkerrechts ihre wirtschaftliche Kontrolle nicht aur 
neutrale Schiffe ausdehnen dürfen, die aus Deutschland 
stammende Ware nach anderen neutralen Ländern beför 
dern. 
„Diese Behauptungen über eine keineswegs erwiesene 
erwiesene Verletzung des Völkerrechts soll nun den Englän 
dern einen Rechtsgrund liefern, um in Form einer Re 
pressalie eine Verletzung des Völkerrechts durchzuführen. 
Daß der angeführte Rechtsgrund keineswegs stichhaltig ist, 
kümmert in England anscheinend nur wenige". 
Die neutrale Schiffahrt sei durch eine Minenexplosion 
betroffen worden und habe dadurch schweren Schaden er 
litten. Und nun verlange die britische Presse, die englische 
Regierung solle etwas tun, wodurch derselben neutralen 
Schiffahrt ein noch viel größerer Schaden zugefügt werden 
müßte; jedes Rechtsgefühl werde durch ein solches Vorgehen 
verletzt. Wenn es den Engländern darauf ankomme, sich bei 
den Neutralen in ein schlechtes Licht zu fetzen, dann müßten 
sie ja nur diesen von der englischen Presse empfohlenen 
Weg einschlagen. Es sei aber für die Engländer selbst zu 
hoffen, daß ihre Regierung über genügendes Verständnis 
verfügen werde, um nicht einen derartigen Fehler zu be 
gehen. 
Inzwischen aber zeigt die Antwort Chamberlains auf die 
zweifellos bestellte Interpellation des Herrn Attlee, daß die 
englische Regierung keineswegs das genügender Verständnis 
Zur Vermeidung dieses Fehlers besitzt, daß sie diesen Fehler, 
der in Wahrheit ein Verbrechen ist, vielmehr ins System zu 
bringen und scheinbar zu legalisieren entschlossen ist. 
Wie kommt Saul unter die Propheten? Wie kommt die 
Wahrheit in die Aorkshire Post, in das Blatt des 
Herrn Anthony Eden? Wir wissen's nicht, wie be 
greifend kaum; wir können nur feststellen, daß es einmal so 
ist. Tatsächlich gibt die Norkshire Post den Bericht 
eines neutralen Journalisten über dessen kurzliche Deutsch 
landrerse wieder, worin dieser neutrale Beobachter über den 
deutschen Soldaten von heute schreibt, man solle sich doch 
keinen Täuschungen hingeben; dieser deutsche Soldat von 
heute sei erstklassig und seine Haltung für jedes sachkundige 
Auge eine Freude. Die Disziplin sei großartig, wie nur 
jemals. Es gebe aber einen Unterschied zwischen dem Solda 
ten des Dritten Reiches und dem der früheren kaiserlichen 
Armee: während seiner ganzen Reise habe er beobachten 
können, daß das Verhältnis zwischen Offizieren und Mann 
schaften sich völlig geändert habe. 
Es bestehe heute zwischen Offizier und Soldat eine 
wahre Kameradschaft und ein bewundernswerter Gemein 
schaftsgeist. In der Armee des Dritten Reiches sei der 
Klassenunterschied verschwunden. Das Dritte Reich habe ein 
Heer geschaffen, das eine feine Kombination von mensch 
licher Intelligenz und technischer Genauigkeit sei. 
So zu lesen in Herrn Anthony Edens Nor ks hire 
P o st. Lügenhaft zu erzählen, aber wahr. 
Unvorstellbare Unordnung der innerenglischen Wirtschaft. 
Berlin, 22 .November. Kennzeichnend für die unvorstell 
bare Unordnung in der innerenglischen Wirt 
schaft ist die Tatsache, daß die wilden Preiserhöhungen 
noch keineswegs aufgehört haben und daß die englische Re 
gierung immer noch nicht in! der Lage ist, die Preisbildung 
zu kontrollieren und zu lenken. Aus Kreisen des englischen 
Handels wird immer wieder Beschwerde darüber geführt, 
daß die Vorlieferanten in willkürlicher Weise die Preise 
erhöhen und solche Preissteigerungen mit Hinweisen auf das 
Kriegsrisiko, auf erhöhte Versicherungskosten und sogar auf 
die Luftschutzkosten begründen. 
Deutschland ist mit Recht auf seine exakt vorbereitete, 
schon häufig erprobte und glänzend funktionierende Ar 
beit s I e n k u n g besonders stolz. Im Gegensatz zu Deutsch 
land verfügt England weder über eine Organisation zur 
Steuerung des Arbeitseinsatzes noch offenbar über Persön 
lichkeiten, die diesen Aufgaben gewachsen sind. Nur so ist 
es zu erklären, daß sich in der englischen Presse Ingenieure 
und Techniker darüber beklagen, daß sie noch immer arbeits 
los sind und auch keine Aussicht auf Einstellung haben. 
Holland unter englischen „Repressalienmaßregeln". 
Amsterdam, 22. November. Die angekündigten sogenann 
tem englischen Repressalienmaßregeln finden in der hollän 
dischen Morgenpresse vom Mittwoch die stärkste Beachtung 
und stehen im Vordergrund der Berichterstattung. 
So schreibt der Nieuwe Rotterdamsche Courant, Eng 
land entferne sich wiederum noch weiter von der Linie des 
Völkerrechts als bisher. Die Neutralen müßten leider fest 
stellen, daß die Versicherung, England werde die Rechte der 
neutralen Schiffahrt achten, im GlDensatz, zu den britischen 
Kriegsmaßnahmen stehe. 
Das Blatt richtet dann die Aufforderung an die nieder 
ländische Regierung, energische Schritte gegen diese neue 
unrechtmäßige englische Haltung einzuleiten, durch die der 
niederländischen Schiffahrt großer Schaden.zugefügt werde. 
Der Telegraaf weist auf die verheerenden Folgen hin, 
die diese neue englische Maßnahme für die holländische Wirt 
schaft haben werde. In der größten holländischen Hafenstadt 
Rotterdam fürchte man allgemein, daß die bereits so 
stark in Mitleidenschaft gezogene holländische Schiffahrt 
einen neuen schweren Schlag erhalten werde. Vor 
allem werde die Arbeitslosigkeit weiter in großem Umfange 
steigen müssen. 
Man wünsche daher in Rotterdam, daß die Neutralen 
den Beschluß Chamberlains nicht ohne weiteres hinnehmen 
werden, da er eme weitgehende Schädigung der neutralen 
Interessen mit sich bringen müsse. Das Blatt bringt dann 
eine lange Aufstellung von Zahlen, aus denen hervorgeht, 
in welch großem Umfange der deutsche Ausfuhrhandel 
seinen Weg über Rotterdam und Amsterdam genommen hat. 
Diese Zahlen beziehen sich zwar auf die ersten neun Monate 
des Jahres, aber das Blatt fügt hinzu, daß auch in der 
Folgezeit zahlreiche deutsche Waren den Weg über hollän 
dische Häfen genommen hätten. 
So preßt John Bull seine Kolonien ans! 
Amsterdam, 22. November. Aus Neufundland 
kommen Nachrichten, die erneut ein grelles Licht auf die 
grausamen Methoden der englischen Kolonialpolitik Wersen, 
die selbstverständlich völlig im Dienste des unverschämten 
britischen Imperialismus arbeitet. 
Dieses älteste englische Besitztum gehört bekanntlich zu 
den ärmsten Kolonien des so reichen Empire. Die Bewohner 
der mit Seen, Moorheiden und Wäldern bedeckten Insel 
müssen sich kümmerlich durchs Leben schlagen. Und die Ver 
waltung hat nicht nur nichts getan, um die Wirtschaft 
zu entwickeln, sondern so gehaust, daß die verzweifelten 
Menschen wiederholt zu schweren Aufständen getrieben 
wurden. 
Im Jahre 1933 entkleidete England die Insel sogar des 
Dominion-Charakters und unterstellte sie als Kronkolonie 
der Kontrolle des Mutterlandes. Das sollte die Strafe da 
für sein, daß dieses Gebiet den Bankerott hätte erklären 
müssen. 
Um das Maß voll zu machen, gab soeben der Finanz 
kommissar bekannt, daß dke Regierung von Neufundland 
beschlossen habe, die ausgepreßte und hungernde Bevölke 
rung auch noch mit neuen Steuerlasten zu beglücken. 
So werden die Einkommensteuer und die indirekten Steuern 
auf Benzin und Streichhölzer wesentlich erhöht, und das 
alles nennt man dann in London klangfroh den „begeister 
ten Beitrag" der Völker des Empire zum Krieg. Nach dem 
Schicksal seiner Kolonien fragt John Bull eben wenig, 
Hauptsache ist, sie schuften, zahlen und bluten für seinen 
Geldsack. 
Die Verdunkelung geht den Londonern auf die Nerven. 
Amsterdam, 22. November. London erlebt jetzt seinen 
ersten Verkehrsstreik wegen der Verdunkelung. 450 Fahrer 
und Schaffner der Trolley-Bussen (Autobusse mit elektrischer 
Oberleitung) sind in den! Streik getreten. Sie erklären, daß 
es infolge der Verdunkelung unmöglich fei, den Fahrplan 
innezuhalten. Außerdem lsei ihre Arbeit außerordentlich 
dadurch erschwert worden, daß so viele normale Autobusse 
aus dem Verkehr gezogen worden seien. 
„England ist keine Insel mehr!" 
Amsterdam, 22. November. Die Tatsache, daß deutsche 
Flugzeuge aufs neue England überflogen haben, ohne daß 
es gelang, auch nur ein einziges deutsches Flugzeug zu 
treffen, hat in der englischen Oeffentlichkeit das aller 
größte Aufsehen erregt und Furcht und 
Schrecken verbreitet. 
Die Londoner Morgenblätter berichten in größter Auf 
machung und in aller Ausführlichkeit über diese deutsche 
Flugtätigkeit im gesamten englischen Luftraum. Von den 
südlichen Grafschaften Englands bis zu den Orkney-Inseln 
kommen die Augenzeugenberichte, die zum großen Teil be 
stätigen, daß die deutschen Flugzeuge so niedrig flogen, daß 
ihre militärischen Kennzeichen von der Bevölkerung ohne 
Schwierigkeit erkannt werden konnten. 
Einen besonderen Eindruck machte die Tatsache, daß so 
gar über London selb st ein deutsches Flugzeug lange 
kreiste, ohne daß es der englischen Flakartillerie gelang, 
einen einzigen Treffer anzubringen. Die englische Presse 
muß bei dieser Gelegenheit zugeben, daß die Bevölkerung 
durch das eigene Flakfeuer auf das schwerste gefährdet 
wurde. Der Luftschutz klappte in keiner Weise. 
So durchschlugen die Splitter der englischen Geschosse 
das Dach der Turnhalle einer Schule, während die Schüler 
gerade auf dem Schulhofe versammelt waren. Irgendein 
Fliegeralarm war nicht gegeben worden, so daß die Kinder 
von den herabfallenden Splittern der Geschosse der eigenen 
Artillerie völlig überrascht wurden. 
Ebenso starken Eindruck aber hat die Tatsache hinter 
lassen, daß deutsche Flugzeuge auch die Orkney-Inseln 
ungehindert überfliegen konnten. Auch hier wird sogar in 
den englischen Polizeiöerichten betont, daß die deutschen 
Maschinen in ganz geringer Höhe flogen und auch die Stadt 
K i r k wall längere Zeit überkreisten. Weitere Meldungen 
stammen aus der Gegend des Firth of Förth, aus 
Nor dosten g l a n d und von der schottischen Ost - 
k ü st e. Auch hier konnten die Bewohner die deutschen Kenn 
zeichen an den Maschinen mit bloßen Augen erkennen. 
Welche Nervosität diese deutschen Luftoperationen über 
dem englischen Gebiet ausgelöst haben, zeigt eine Anwei 
sung, die der jüdische Kriegsminister Höre Belisha 
daraufhin erließ. Er hat nämlich die Grafschaften Orkney 
und Shetland Zu Schutzgebieten erklärt. Das bedeutet, daß 
sich dort nur noch Personen aufhalten dürfen, die eine be- . 
sondere Erlaubnis besitzen. Da eine solche Erlaubnis grund 
sätzlich nur Militärpersonen erteilt wird, so befürchtet die 
bodenständige Bevölkerung, von Haus und Hof Vertrieben 
zu werden. 
Beredtes Schweigen. 
Amsterdam, 22. November. Die gesamten Londoner 
Morgenblätter bringen, zum Teil in großer Aufmachung, 
die deutschen Feststellungen zum Münchener Attentat, aus 
denen die Mitschuld Englands hervorgeht. 
Außer eiu!er noch Dienstagabend ausgegebenen amtlichen 
englischen Stellungnahme, die zudem für einige Zeitungen 
auch noch zu spät kam, bringen die Blätter keine eigenen 
Kommentare, sondern begüngen sich mit der Wiedergabe 
der amtlichen Meldung und mit einer Darstellung der Ver 
haftung der britischen Agenten. 
Madrider „ABC": Ter Führer erfüllt sein Wort! 
Madrid, 22. November. Zur Unterzeichnung des deutsch 
slowakischen Staatsvertrages über die Rückgliederung der 
von den Polen geraubten Gebiete erklärt das spanische Blatt 
ABC: Der Führer hat wiederum bewiesen, daß er sein Wort 
erfüllt, indem er der Slowakei die einst an Polen verlore 
nen-Gebiete Zurückgibt. 
Im Auftrage Englands. 
Brüssel, 22. November. In Frankreich geht man mit rigo 
roser Strenge gegen die arbeitende Bevölke 
rung vor und und macht hierbei keinen Unterschied zwischen 
Franzosen und Ausländern. Das Militärgericht in Paris 
hat erst gestern zwei belgische Arbeiter (Vater und Sohn) 
abgeurteilt, weil sie ihre Arbeitsstätte in einer vom Staat 
requirierten Fabrik auf 24 Stunden verlassen hatten. 
Die Frage, ob der Gesetzeserlaß über die requirierten 
Arbeiter sich auch auf Ausländer erstrecke, wurde vom Mili 
tärgericht bejaht und die beiden Angeklagten zu je 6 Mo 
naten Gefängnis und je 500 Franken Geldstrafe verurteilt, 
was praktisch auf eine Geldstrafe von über 5000 Franken 
hinausläuft, weil die Geldbuße mit 11 multipliziert werden 
muß. 
Abschluß der Finanzminister-Konserenz in Guatemala. 
22. November. Die Finanzminister-Konferenz 
der amerikanischen Staaten beendete am Montag in einer 
Bollversammlung die Arbeiten, um am Dienstag Zur 
Schlußberatung zusammenzutreten. 
U. a. wurde der Beschluß gefaßt, einen interamerika 
nischen Z e n t r a l o r g a n i s m u s in Washington zu bil 
den, dessen Aufgabe es sein soll, als Kompensationskammer 
und als Agent für Investitionen zu fungieren. Man war 
sich darüber einig, daß die Förderung des-Wirtschaftslebens 
der amerikanischen Länder nur durch verstärkte 
anlage in Industrie und Landwirtschaft möglich sei. 
Zum Schluß wurde der chilenische Antrag angenommen, 
wonach die Zusammenarbeit und die Wirtschaftsbeziehun 
gen der Amerikaländer noch enger gestaltet werden müßten. 
Verantwortlich: Kurt e-ckwartzZovsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin, 