
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, S. August 
Nr. 
1079 
Reichshauptamtsleiter Hederich. 
Berlin, 9. August. Der soeben mit der Leitung der Ab 
teilung Schrifttum des Reichsministeriums für Volksauf 
klärung und Propaganda betraute Reichshauptamtsleiter 
Karl Heinz Hederich war unter den ersten Vorkämpfern 
der Hitlerbewegung. Der demnächst 35 Jahre alte Ober 
franke gehörte zu der Jugend, die, selbst nicht mehr ins Feld 
gekommen, nicht glauben wollte an den endgültigen Sturz 
des Vaterlandes und sich der Widerstandsbewegung anschloß. 
Im Alter von 20 Jahren erhielt er das Bewährungs 
abzeichen des Bundes Oberland. Der Student Hederich 
stellte eine Kompanie aus Hochschülern zusammen und trat 
der NSDAP, bei, wo er die Mitgliedsnummer 11340 er 
hielt. Im Oktober 1923 erfolgte die Unterstellung seiner 
Studentenkompanie unter die Führung des Deutschen 
Kampfbundes und damit unter Adolf Hitler. Am 9. 11. 1923 
nahm Hederich in der Spitzengruppe des Zuges am Marsch 
zur Feldherrnhalle teil. 
In der Folgezeit galt sein Kampf als Studentenführer 
der Abwehr der Hochschulreaktion. Als Mitglied der Kreis 
leitung 7 des Nationalsozialistischen Deutschen Studenten 
bundes trat er 1931 besonders hervor. Im Frühjahr 1933 
wurde er in die Führung der Deutschen Studentenschaft 
und die Bundesleitung des NS'DStB. berufen. Im April 
erfolgte seine Betrauung mit der Geschäftsführung der 
Parteiamtlichen Prüfung-skommission zum Schutze des 
nationalsozialistischen Schrifttums, und ein Jahr später 
seine Ernennung zum Reichsamtsleiter der NSDAP. 
Der am 15. November 1935 in den Reichskultursenat 
Berufene wurde im Januar 1936 stellvertretender Vorsitzen 
der der Parteiamtlichen Prüfungskommission. Am 
20. April 1937 wurde Hederich zum Reichshauptamtsleiter" 
der NSDAP, ernannt. Als Vorsitzender des Obersten 
Ehrenrats der Deutschen Studentenschaft und des Alt 
herrenbundes der deutschen Studenten sowie als Mitglied 
verschiedener politischer, insbesondere kulturpolitischer Ver 
einigungen und Arbeitskreise ist der nun unter Beibehal 
tung seiner Aufgabe in der Reichsleitung der NSDAP, in 
das Reichsministerium Berufene stets mit den Hochschulen 
und dem geistigen Leben unserer Zeit besonders verwachsen 
geblieben. 
Die Wiener Sänger im Hamburger Rathaus. 
Hamburg, 9. August. Der Erste Wiener Männer- 
Gesangverein wurde am Montag im Festsaal des Ham 
burger Rathauses empfangen. Regierender Bürgermeister 
Krogmann hieß die Gäste willkommen und wünschte ihnen 
schöne Stunden in Hamburg. Für die Oesterreicher dankte 
Universitätsprofessor Hofrat Dr. Sperl für den herzlichen 
Empfang in Hamburg und überreichte dem regierenden 
Bürgermeister ein Gemälde als Ehrengeschenk an die Stadt 
Hamburg. 
Englische Gäste im HJ.-Zeltlager Sahlenburg. 
Cuxhaven, 9. August. Im Groß-Zeltlager Sahlenburg 
der Hitler-Jugend trafen 40 Engländer ein. Sie wur 
den in einem der acht Lager untergebracht und hatten auf 
diese Weise die besten Möglichkeiten, im Zusammensein mit 
Pimpfen und Hitler-Jungen das Lagerleben der deutschen 
Jugend kennen zu lernen. In ausgezeichneter Kamerad 
schaft vergingen die Stunden bis zur Abreife der Besucher, 
die sich begeistert über das Lager und die Haltung der deut 
schen Jungen äußerten und ihre Kameradschaftlichkeit und 
Disziplin bewunderten. 
Französische Sportsleute begeistert von München. 
Paris, 9. August. Die Pariser Presse begleitet die 
Niederlage, die die französischen Leichtathleten am Sonntag 
in München im Länderkampf gegen Deutschland einstecken 
mußten, mit Kritiken an den französischen Sportbehörden, 
denen man vorwirft, nicht das Notwendige zu tun, um den 
Sport auch in Frankreich zu einem Gut der Allgemeinheit 
zu machen. . 
Neben den sportlichen Kritiken sind die Blätter voll des 
Lobes für die außerordentlich herzliche Aufnahme, die die 
französischen Sportler sowohl seitens der deutschen Organi 
sation als auch vor allen Dingen seitens der Münchener 
Bevölkerung gefunden hätten. Man habe sich, so schreibt der 
Sonderberichterstatter der Liberte, in einer Atmosphäre der 
Sympathie befunden, die für die französischen Sportler die 
beste Ermunterung gewesen sei. Das Münchner Stadion und 
der Empfang durch die Münchener Bevölkerung feien ge 
eignet, die schwere Niederlage weniger peinlich zu machen. 
Man könne sich keine Vorstellung von der Begeisterung 
und der Liebenswürdigkeit der Bevölkerung gegenüber den 
französischen Sportlern machen. Der Führer der deutschen 
Leichtathleten, Dr. Ritter von Halt, sei ein äußerst 
liebenswürdiger Mensch. Er sei für die französischen 
Sportler voll von Aufmerksamkeiten gewesen und ihren 
geringsten Wünschen zuvorgekommen, um ihnen den Aufent 
halt so angenehm wie möglich zu gestalten. München 
sei eine reizende Stadt, und die französischen Sportler 
hätten es sehr bedauert, daß sie so schnell wieder hätten.ab 
reisen müssen. 
Der Goethepreis von Malcesine. 
Mailand, 9. August. Auf der Skaliger-Burg von Mal 
cesine am Gardasee fand eine Goethefeier statt, bei der der 
Gemeinde Malcesine die von der Stadt München gestiftete 
Goethebüste übergeben und dem Sieger im nationalen 
Dichterwettbewerb um den Goethepreis von Malcesine, 
Giuseppe Villaro el, feine Auszeichnung überreicht 
Aus Deutschland war eine Abordnung unter Führung 
von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler erschienen, der 
u. a. der Direktor des Kulturamtes der Stadt München. 
Prof. Liebermann, und Prof. Dr. Wahl, der Direk 
tor der Goethe- und Schiller-Stiftung Weimar, angehörten. 
Als Vertreter des deutschen Botschafters von Hassel! war 
Prinz zu Schaumburg-Lippe zugegen. 
Von italienischer Seite nahmen zahlreiche Vertreter der 
Behörden, der Faschistischen Partei. Persönlichkeiten aus 
Kunst und Wissenschaft, darunter auch der Dichter Prof. 
Massimo Spiritini, der geistige Urheber des Dichter 
wettbewerbes von Malcesine, an der Feier teil. 
Dr. Dresler stellte in seiner Ansprache der politischen 
Achse Berlin—Rom die kulturelle Achse München—Malcesine 
gegenüber und unterstrich deren Bedeutung für die Aus 
gestaltung der geistigen Beziehungen zwischen den beiden 
befreundeten Völkern. Der italienische Minister für Volks 
kultur. Alfieri, hatte zu der Veranstaltung ein sehr herzlich 
gehaltenes Begrüßungstelegramm gesandt. 
In Zukunft gelangt der Dichterpreis zum Gedächtnis 
des großen Deutschen regelmäßig alle zwei Jahre als 
Nationalpreis zur Verteilung. 
Mussolini nach Sizilien unterwegs. 
Rom, 9. August. Zur Teilnahme an den großen italie 
nischen Sommermanövern, die vom 12. bis 19. August in 
Sizilien abgehalten werden, hat sich Mussolini am Montag 
in Gaeta auf seiner Nacht „Aurora" nach Messina eingeschifft. 
Der Regierungschef wird seine Reise dazu benutzen, um 
nach einer Besichtigung Messinas auch andere Städte der 
Insel aufzusuchen und bei dieser Gelegenheit Richtlinien für 
die weitere landwirtschaftliche und industrielle Entwicklung 
Siziliens zu geben. 
Dreimotoriger roter Fokker bombardierte die „Mongioia". 
Mailand, 9. August. Wie der Corriere della 
Sera meldet, ist nach Mitteilung der Besatzung des ita 
lienischen Dampfers „Mongioia" die Bombardierung des 
Schisfes durch ein dreimotoriges Fokkerflugzeug ausgeführt 
worden, das sichtbar die Abzeichen der spanischen Bolsche 
wisten getragen habe. Das Flugzeug sei nach dem Angriff 
in Richtung auf den roten Hafen Almeria davongeflogen. 
Es wird dazu festgestellt, daß von der nationalspanischen 
Luftwaffe keine Fokker-Flngzeuge verwandt wer 
den. Bei dem dreimotorigen Fokker dürfte es sich um das 
selbe Flugzeug handeln, das ganz kurz vorher den britischen 
Dampfer „British Corpora!" und das französische Schiff 
„Djebel Amour" bombardiert hatte. 
„Kaltblütig vorbedachter Piratenüberfall". 
Rom, 9. August. Die internationale Lage nach der Ver 
tagung des Nichteinmischungsausschusses und nach den Flie 
geruberfällen auf wehrlose Handelsdampfer im westlichen 
Mittelmeer wird in Italien aufmerksam verfolgt. Der Be 
richt des holländischen Beobachters, so schreibt Tevere, be- 
Werse in seiner Einfachheit und Tragik, daß -es sich um einen 
kaltblutig vorbedachten Piratenüberfall handelte. Aus der 
Logik der Dinge ergebe sich ohne weiteres, daß die Schand 
tat nur von sowjetspanischen Flugzeugen ausgeführt worden 
sein kann. 
Das Dementi der nationalspanischen Regierung sei übri 
gens überflüssig, da noch vor wenigen Tagen der Bolsche 
wistenhäuptling Negrin mit Zynischer Gewissenlosigkeit 
erklärte, daß die Bolschewisten im Augenblick der Verzweif 
lung entschlossen seien, einen europäischen Krieg zu provo 
zieren. Man brauche sich ja nur zu fragen, wem anders 
als Sowjetspanien und Sowjetrußland derart tragische Ab 
lenkungsmanöver von Nutzen sein könnten. Das vergossene 
italienische Blut werde auch dieses Mal gesühnt werden, ge 
sühnt werden, wann und wo und wie es der Duce für am 
besten erachte. 
„Religionsfreiheit in Sowjetspanien". 
Paris, 9. August. Der sogenannte „Justizminister" der 
roten „Regierung" in Valencia veröffentlicht eine Verlaut 
barung, die in ihrem Zynismus kaum überboten werden 
kann und die unbedingt dazu bestimmt ist, die ausländische 
Oeffentlichkeit irre zu führen. Die Regierung habe es für 
angebracht erachtet, so heißt es in der Verlautbarung, die 
Ausübung der Religion wieder zu erlauben, aber vorläufig 
nur privat. Die Wiedereröffnung der Kirchen sei auf spä 
ter verschoben worden. Die „Regierung der Republik" sei 
absolut liberal. Sie versuche dahin zu gelangen, daß die 
Religionsfreiheit, die ein verfassungsmäßiger Grundsah 
sei, mit dem Sieg der Republik in Spanien Wirklichkeit 
werde. 
Zu Beginn des Militäraufstandes habe man nicht ver 
hindern können, daß das Volk, das gewisse Geistliche mit dem 
Militär gemeinsame Sache machen sah, dem Abscheu gegen 
über den Geistlichen Ausdruck gab. Jetzt habe die „Regie 
rung" aber Ordnung geschaffen und dies sowohl hinter der 
Front als an der Front selbst. Deshalb beabsichtige sie zur 
Gewissens- und Religionsfreiheit Zurückzukehren (!). Um 
die Bürger nicht zu provozieren, werde ein Register für die 
Eintragung der Geistlichen aufgestellt, damit sie in die vom 
Justizministerium angelegten Listen eingetragen werden 
könnten. Jeder Geistliche erhalte eine Identitätskarte, die 
seme Person und seine religiöse Stellung garantiere. 
Die „Regierung" habe beschlossen, daß die Ausübung 
des religiösen Dienstes vorläufig in privaten Kreisen vor 
genommen werden könne. Die Wiedereröffnung der Kirchen 
sei auf später verschoben worden, um im Interesse der 
Kirchen selbst gewisse Reaktionen von Leuten zu vermeiden, 
die sich noch an die Haltung erinnerten, die gewisse geistliche 
Würdenträger im Verlauf der letzten Ereignisse eingenom 
men hatten und die der Republik so teuer zu stehen gekom 
men seien. Der „Minister" hoffe jedoch, daß die Wieder 
eröffnung der Kirchen in kürzester Frist stattfinden könne. 
Es sei lediglich eine gewisse Zeitspanne notwendig, um die 
Lage der Geistlichen und die der Kirchgänger normal zu ge 
stalten. 
Havas veröffentlicht erst am Sonntag aus Salamanea 
den Hirtenbrief der spanischen Bischöfe. 
Nachdem schon die Veröffentlichung dieses Hirtenbriefes 
mit großer Verspätung vorgenommen wurde, darf man ge 
spannt darauf sein, ob die Volksfrontpresse sich bereitfinden 
wird, nun auch dieses einwandfreie Dokument über die Lage 
der Katholischen Kirche im roten Spanien ihren Lesern zur 
Kenntnis zu geben. 
Schwere Reibereien im spanischen Bolschewistenlager. 
St. Jean de Luz, 9. August. Aus Cartagena wird be 
richtet: Infolge der Verhaftung einiger Häuptlinge des 
anarcho-syndikalistischen Hafenausschusses ist die Stimmung 
in der Stadt Cartagena sehr erregt. Die anarchistische Ge 
werkschaft CNT hat ein Manifest herausgegeben, in dem 
die „Behörden" aufgefordert werden, die gefangenen 
Anarchisten in Freiheit zu setzen, wenn es nicht zu blutigen 
Gegenmaßnahmen kommen solle. Aus Valencia sind Ver 
stärkungen nach Cartagena geschickt worden. 
In Barbasto (Prob. Huesca) kam es anläßlich einer 
Versammlung der marxistischen und kommunistischen Par 
teien. in der die Auflösung des anarchistischen „Verteidi 
gungsausschusses von Aragon" gefordert wurde, zu heftigen 
Zusammenstößen. Es entspann sich ein Feuergefecht, in 
dessen Verlauf zahlreiche Personen schwer verletzt wurden. 
Zwischenfall auf einem Flugplatz bei Schanghai. 
Schanghai, 9. August. In der Nähe Schanghais wurde, 
wie verlautet, ein japanischer Soldat von chinesischen Posten 
am Montag erschossen. Chinesische Posten hielten 
japanische Soldaten an, die Zutritt zum Flugplatz Hungjao 
verlangten. Angeblich zogen dabei die japanischen Soldaten 
Pistolen und gaben mehrere Schüsse auf die chinesischen 
Posten ab, von denen einer verwundet worden sein soll. Die 
chinesischen Posten erwiderten das Feuer und erschossen 
einen Japaner. 
Nach chinesischer Darstellung hat sich der Vorfall wie folgt 
abgespielt: 
Zwei japanische Offiziere im Auto hätten Zutritt Zu 
dem chinesischen Flugplatz verlangt. Als der chinesische 
Posten sie vor dem Betreten des Platzes gewarnt habe, 
hätten die Japaner seine Warnung mit Schüssen beant 
wortet, die jedoch ihr Ziel verfehlt hatten. Auf die Schüsse 
hin seien Mitglieder des in der Nähe stationierten so 
genannten Friedenserhaltungskorps zu Hilfe herbeigeeilt. 
Die Japaner hätten sie mit Schüssen empfangen, durch die 
ein Chinese tödlich getroffen und mehrere andere verwundet 
worden seien. Daraufhin hätten die Soldaten des Friedens 
erhaltungskorps das Feuer erwidert; bei dem Feuergefecht 
sei ein japanischer Offizier erschossen worden, während der 
andere schwer verwundet worden und später seinen Ver 
letzungen erlegen sei. 
Hulls 14 Punkte zur „internationalen Selbstbeherrschung". 
Washington, 9. August. Wie das Staatsdepartement 
mitteilt, haben über 49 Staaten dem Staatsdepartement 
ihre Uebereinstimmung mit der von Staatssekretär Hüll 
am 16. Juli abgegeben außenpolitischen Erklärung aus 
gedrückt, die 14 Punkte für eine „internationale Selbst 
beherrschung" aufstellte. 
Hull ließ seine Erklärung damals durch die diplomati 
schen Kanäle fast allen Hauptstädten zuleiten und bat um 
allgemeine Rückäußerung. Von 37 Regierungen sind for 
melle Aeußerungen eingegangen, so u. a. von England, 
Frankreich, Sowjetrußland, den skandinavischen Ländern 
und den meisten südamerikanischen Staaten; andere Länder 
haben sich mündlich geäußert. Am Sonntag erklärte Hull 
in der Pressekonferenz, „in diesen unruhigen Zeiten" sei 
es besonders erfreulich, daß die Außenpolitik der Ver 
einigten Staaten bei so vielen Regierungen eine günstige 
Beachtung finde. 
Das Staatsdepartement gab einige Aeußerungen be 
kannt. So schrieb Außenminister Eden, daß er in voller 
Übereinstimmung mit Amerikas Politik sei. Die Regie 
rung Englands teile mit ihm die Ansicht, daß die Notwen 
digkeit, den Frieden zu erhalten, ständig zunehme, daß die 
internationale Zusammenarbeit auf allen Gebieten von 
wesentlicher Wichtigkeit sei und daß die Methoden, „die zur 
Erreichung dieser Ziele empfohlen werden", für beide 
Regierungen die gleichen seien. 
Ter französische Außenminister Delbos drückte seine 
Freude aus, ,wieder eine Gleichheit Gefühle beobachten 
zu können, die die gegenwärtigen Verhältnisse bei den Re 
gierungen unserer beiden Länder auslösen". Delbos erklärte 
weiter, die französischen Ziele seien die Wiederherstellung 
der Weltwirtschaftsstabilität, Erleichterung der Rüstungs 
lasten und friedliche Zusammenarbeit aller Nationen. 
Tie sowjetrussische Erklärung drückte ein besonderes 
Interesse an dem internationalen Grundsatz aus, „daß alle 
Nationen sich der Gewaltanwendung in Verfolgung ihrer 
Politik und Einmischung in die inneren Angelegenheiten 
anderer Nationen enthalten" (!!). 
Auch deutscherseits ist zu dem Statement Hulls 
Stellung genommen und zum Ausdruck gebracht worden, 
daß die Regierung mit gebührendem Interesse davon Kennt 
nis genommen habe. Ihre Grundeinstellung läuft be 
kanntlich auf die Regelung internationaler Beziehungen 
durch friedliche Verständigung hinaus, deckt sich also mit 
dem von Staatssekretär Hull entwickelten Gedanken. 
Das Kattegat durchschwömmen! Eine Rekordleistung. 
Kopenhagen, 3. August. Tie 19jährige Jenny Kam - 
mersgaard hat das Ka t tegat durchschwöm 
men. Sie startete von Sjaellands Odde auf Seeland und 
wurde, nachdem sie etwa 9 9 Kilometer in 29 a? tu n 
den zurückgelegt hatte, am Sonntag um 23 Uhr 19 
199 Meter vom Lande bei Gjer r i I d Bug t, nördlich von 
Grenaa auf Jütland, in das Begleitboot genommen. Die 
starke Brandung machte ihr es unmöglich, das kleine Stück 
bis an das Land auch noch zu bewältigen. In Grenaa 
erwarteten der Bürgermeister und der Stadtrat die Schwim 
merin mit einer Ehrengabe. Die Braudung verhinderte 
aber die Landung. 
Jenny Kammersgaard war vollständig frisch, als sie das 
Wasser verließ, nur schläfrig. Sie hat mit ihrer Leistung 
einen neuen Rekord im Langstreckenschwimmen aufgestellt. 
Das ganze Land bewundert und bejubelt ihre sportliche Tat. 
Die Schwimmerin hatte schon vor einigen Wochen den 
Versuch unternommen, das Kattegat zu durchschwimmen, 
mußte aber ihr Vorhaben infolge der ungünstigen Strö 
mung 7 Kilometer vot der Küste aufgeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 