
Mittags -Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3. Juni 
Nr» 
917 
„Hitler in Italien" Bildwerk von Heinrich Hoffmann. 
Berlin, 2. Juni. Der Neichsbildberichterstatter der 
NSDAP«, Heinrich Hoffmann, hat soeben im Eigenver 
lag sein neuestes Bildwerk „Hitler in Italien" her 
ausgegeben, das in eindrucksvollen Aufnahmen die Erinne 
rung an die unvergeßlichen Tage des Fllhrerbesuchs in Ita 
lien festhält. 
Reichspressechef Dr. Dietrich würdigt in einem Ge 
leitwort „Freundschaft der Führer Freund 
schaft d e r V ö l k e r!" die epochale politische Bedeutung der 
Verbundenheit von Faschismus und Nationalsozialismus und 
der deutsch-italienischen Freundschaft, die nach dem Deutsch 
landbesuch des Duce in der Jtalienfahrt des Führers er 
neut ihren beglückenden symbolischen Ausdruck fand. 
In packenden Worten gibt der Reichspressechef einen zu 
sammenfassenden Rückblick über die denkwürdigen Ereig 
nisse, die aus den Berichten von Presse und Rundfunk noch 
so nah in unser aller Erinnerung stehen und die nun in 
hervorragenden Bildern des vorliegenden Werkes für immer 
Gestalt gewinnen. 
Die Kundgebungen der Freundschaft und der Stärke, die 
Größe und Macht des faschistischen Imperiums, das Italien 
der erhebenden Kultur und der schönen Künste, und vor 
allem die „Macht'der Herzen", die, wie Dr. Dietrich 
sagt, „d ie beiden Führ er und Völker inso be 
glückender Weise miteinander verbindet" 
alle diese erhebenden Momente der Jtalienfahrt des Füh 
rers kommen wunderbar in den vortrefflich ausgewählten 
Bildern zum Ausdruck. 
Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoffmann, der in 
der Begleitung des Führers an dem Staatsbesuch teilnahm, 
bat die schönsten Aufnahmen von ihm persönlich, von seinen 
Mitarbeitern und von den großen deutschen und italieni 
schen Bildagenturen in würdiger Ausstattung zu einem ge 
schlossenen Gesamtwerk zusammengestellt, das als einzig 
artiges Bilddokument von der Jtalienfahrt des 
Führers stets einen Ehrenplatz in der Literatur des Natio 
nalsozialismus einnehmen wird. 
Vor der Reichsiaguug der NSG» „Kraft durch Freude". 
Berlin, 2» Juni. Am Donnerstag nachmittag fand im 
Nationalsozialistischen Gemeinschaftshaus „Kraft durch 
Freude" eine Arbeitstagung des , deutschen Arbeitsaus 
schusses des Internationalen Zentralbüros Freude und Ar 
beit statt. 
Vizepräsident Selzner wies darauf hin, daß die Be 
teiligung des Auslandes, sowohl hinsichtlich der 
Entsendung von Delegationen wie auch von Volksgruppen 
die des Vorjahres und die der Tagung des Internationalen 
Freizeitkongresses übersteigen werde. » 
Dr. Manthey gab Einzelheiten der technischen Organi 
sation der Hamburger Reichstagung und der Teilnahme 
Deutschlands an der Tagung in Rom bekannt. 
General Kraus; auf dem Appell der österreichischen Soldaten. 
Berlin, 3. Juni. Für die Soldaten des Weltkrieges in 
der ehemaligen österreichischen und deutschen Armee gestal 
tete sich der in der Philharmonie von der Kameradschaft 
Oesterreichischer Soldaten abgehaltene Generalappell 
Zu einem besonderen Erlebnis durch die Anwesenheit des 
Generals der Infanterie a. D. Alfred Kraust. 
In seiner Begrüßungsansprache verlas der Kamerad 
schaftsführer der österreichischen Soldaten, die jetzt in den 
Nationalsozialistischen Reichskriegerbund übergeführt wor 
den sind, Major a. D. von Scholz, unter dem Beifall der 
Erschienenen einen Telegrammwechsel mit dem 
Führer und Reichskanzler sowie ein Begrüßungs 
telegramm von Generalfeldmarschall von Mackensen. 
Unter großem Jubel betrat dann General Kraust das 
Podium, der soldatisch schlicht und klar ein Bild des Opfer 
ganges im Weltkrieg und die Auswirkungen in der Nach 
kriegszeit zeichnete. 
Die österreichische Monarchie, so führte er aus, ein Ideal, 
für das Zahllose geblutet und ihr Leben gegeben hätten, sei 
nach dem unglücklichen Kriegsausgang zerfallen. Sollten 
wir nun trauern und beten? Nein, so sagt der alte Soldat, 
als lebensstarke Menschen suchten wir nach einem neuen 
Ideal: der Gemeinschaft, dem deutschen Volk. 
Heute stehe wieder das geeinte Großdeutschland da als 
ein Block, den kein Gegner jemals sprengen werde. 20 Jahre 
nach Schluß des Völkerringens habe Adolf Hitler ohne Blut 
opfer den Weltkrieg gewonnen. 
Unter stürmischer Begeisterung brachte dann General 
Krauß das Sieg-Heil auf den Führer aus. 
Zum Schluß der Feier marschierte dann eine Fahnenab 
ordnung unter Führung eines Hauptmanns mit der ruhm 
reichen Fahne des 59. österreichischen Infanterieregiments 
„Erzherzog Rainer" aus Salzburg auf. 
Mit der Uebergabe der Bundesfahne an den Kamerad 
schaftsführer vollzog Generalmajor a. D. Müller die 
Uebernah.me der ehemaligen Kameradschaft österreichischer 
Soldaten in den Nationalsozialistischen Reichskriegerbund. 
Düsseldorf ehrt Alfred Rosenberg. 
Düsseldorf, 3. Juni. Reichsleiter Rosenberg, dem 
mit Beschluß der Düsseldorfer Ratsherren vom 18. März 
dieses Jahres das Ehrenbürgerrecht der Stadt verliehen 
worden ist, wurde am Donnerstag nachmittag im Rahmen 
einer feierlichen Ratsherrensitzung der Ehrenbürgerbrief 
überreicht. 
Dr. Lech im größten österreichischen Edelstahlwerk. 
Wien, 2. Juni. In den größten Edelstahlwerken Oester 
reichs, den lschöller-Bleckmann-Werken in Ternitz (Nieder 
donau) sprach am Donnerstag abend auf einer Gemein- 
Schaftskundgebung von Gefolgschaft und Betriebsführung 
Dr. Leh. Der Betrie'bsfuhrer konnte dabei melden, daß die 
gesamte Belegschaft der Deutschen Arbeitsfront beige 
treten sei. 
Dr. Lest führte in seiner Rede aus: „Hier unter Ihnen 
stehen einige hundert Männer, die 4, 5, ja sogar 8 Jahre 
lang arbeitslos waren. Auch auch die Anderen, die schon 
wieder in Arbeit stehen, haben wir ungefragt erklärt, daß 
ihr Leben seit dem Eiuzug Adolf Hitlers in die Ostmark 
einen anderen Inhalt bekommen habe. 
„Geschenkt wird uns nichts und vom Himmel fällt auch 
nichts. Was wir verbrauchen wollen, müssen wir uns er 
arbeiten. Aber wir wollen Euch die Kraft geben, mit Euren 
Sorgen fertig zu werden, wir wollen Euren Selbstbehaup 
tungswillen stählen, wir wollen Euch die' Freude an der 
Arbeit wiedergeben. 
„Adolf Hitler hat die deutschen Menschen zur Schön 
heit geführt. Auch in der letzten Fabrik, in dem entlegensten 
Dorf sollen Schönheit und Sauberkeit, d. h. menschenwür 
dige Arbeitsplätze, das Wollen des neuen Deutschland ver 
sinnbildlichen. All unsere Arbeit muß von einem einzigen 
Gedanken beherrscht werden: den deutschen Arbeiter zu 
einem stolzen, aufrechten ' und gleichberechtigten Volks 
genossen zu machen." 
Dr. Ley schilderte weiter die Maßnahmen von „Kraft 
durch Freude", die nunmehr auch im vollen Umfange die 
schaffenden Menschen der Ostmark erfassen würden. Er gab 
ein Bild vom Bau der KdF.-Bäder und der Volkswagen 
fabrik, zu der vor einigen Tagen der Führer den Grund 
stein gelegt hat. An diese Grundsteinlegung anknüpfend, 
vermittelte der Reichsorganisationsleiter seinen Hörern ein 
mitreißendes Bild vom Leben und von der Arbeit des Füh 
rers und schloß seine begeistert aufgenommene Rede mit 
einem Treuegruß an den Führer. 
Die Neichsminister Frick und Frank von Wien abgereist. 
Wien, 2. Juni. Reichsinnenminister Dr. Frick besuchte 
am Donnerstag vormittag mit Reichsstatthalter Dr. S eyß- 
Jnquart und seiner Begleitung die niederösterreichische 
Laneshauptmannschaft, in der er sich von Gauleiter 
Dr. Jury die Mitglieder der Landesregierung und die 
leitenden Beamten vorstellen ließ. 
Nach einer kurzen Besprechung mit dem Gauleiter begab 
sich der Reichsminister auf eine Besichtigungsfahrt durch den 
Gau Niederdonau. Am Nachmittag kehrte er mit dem Flug 
zeug nach Berlin zurück. 
Reichsminister Dr. Frank hat ebenfalls am Donnerstag 
nach zweitägigem Aufenthalt Wien verlassen. 
Die Mitglieder der I. D. in Salzburg. 
Salzburg, 2. Juni. Die Besichtigungsreise der I. T. 
durch Deutschland ging am Donnerstag von München aus 
auf der Reichsautobahn München —Landesgrenze bis Siegs 
dorf. Auf dieser Strecke wurde besonders das gigantische 
Werk der Mangfallbrücke bewundert. Ihr besonderes 
Interesse erregte eine Abteilung des Reichsarbeits 
dienst e s, die kurz vor Rosenheim in der Nähe der Reichs 
autobahn eine Flußregulierung vornimmt. - 
Auf ihrer weiteren Fahrt lernten die ausländischen Gäste 
die Alpenstraße nach Berchtesgaden kennen. Am 
Nachmittag unternahmen die Ausländer auch eine Rund 
fahrt auf dem Königsee. Von hier aus ging dann die 
Fahrt weiter nach Salzburg, wo zum Abschied ein gemein 
sames Abendessen im Grand-Hotel de l'Europe stattfand. 
Staatssekretär Komas in Lyon. 
Paris, 3. Juni. 25 Fachleute aus dem Schiffahrts 
wesen, darunter von deutscher Seite Staatssekretär Kö 
nigs, befinden sich auf einer Studienreise in Frankreich. 
Die Gäste besichtigten am Donnerstag den Lyoner Hafen 
und das Stauwerk Genissiat. 
Ein Ausschuß für Brennstoffversorgung in Frankreich, 
Paris, 3. Juni. Durch einen Erlaß des Kriegsministers 
ist ein Ausschuß für Brenn st ofsragen ins Leben 
gerufen worden, der die Versorgung des Landes mit Brenn 
stoff gewährleisten soll. Den Vorsitz in diesem Ausschuß 
führt der Kriegsminister selbst. An den Arbeiten des Aus 
schusses sind neben dem Luftfahrt-, dem Marine- und dem 
Arbeitsminister eine Reihe weiterer Vertreter aus diesen 
Ministerien sowie der Generalsekretär des Obersten Landes 
verteidigungsrates beteiligt. * 
England fördert die Hilfsluftwaffe. 
London, 3. Juni. Das britische Lufisahrtministerium 
hat am Donnerstagabend eine Verbesserung der Dienstver 
hältnisse in der Hilssluftwaffe sowie eine Verstärkung ihrer 
Geschwader bekanntgegeben. 
Wie der Unterstaatssekretär im Luftsahrtministerium, 
Balfour, vor Offizieren der Hilfsluftwaffe erklärte, sol 
len die Geschwader derart erweitert werden, daß sie jeder 
zeit volle Schlagkraft besitzen. In Zukunft sollen diese Ge 
schwader durchweg ebenso behandelt werden, wie die der ak 
tiven Luftwaffe. Da für die Teilnehmer an der Ausbildung 
persönliche Kosten entstehen, hat das Luftsahrtministerium 
eine Stundenvergütung festgesetzt und für bereits Ausge 
bildete eine Jahresvergütung. 
Das Gesetz über Stapelung von Lebensmitteln angenommen» 
London, 3. Juni. Nach Abschluß der Aussprache über 
das Gesetz über die Stapelung von Lebensmitteln, Dünge 
mitteln und Erdöl im Unterhaus erklärte Verteidigungs 
minister Jnskip, die Regierung würde solche Maßnahmen 
nicht ins Auge fassen, wenn nicht „eine so beunruhigende 
Lage in Europa" bestünde. Das bedeute aber nicht, daß ein 
Notfall bereits nahe vor der Tür stehe. 
Auf die Kritik verschiedener Abgeordneter, daß die Pläne 
der Regierung nicht weit genug gingen, und daß man auch 
Rohstoffe aufspeichern sollte, eingehend, sagte Jnskip, daß 
beträchtliche Reserven an Rohmaterialien vorhanden seien. 
Das Gesetz wurde daraufhin in zweiter Lesung ohne 
Abstimmung angenommen. 
Englands Öffentlichkeit ist voll von den Zwischenfällen. 
London, 3. Juni. Alle Blätter in London verzeichnen die 
Zwischenfälle in der Tschechoslowakei und brin 
gen ausführlich die Stellungnahme der deutschen Öffent 
lichkeit zu diesen neuen unerhörten Angriffen. 
Schärfste Verwahrung des Deutschen Reiches. 
Berlin, 3. Juni. Der Deutsche Gesandte in Prag hat im 
tschechoslowakischen Austenministerium gegen die gewaltsame 
Entfernung der Deutschen Flagge aus der Wohnung des 
reichsdeutschen Ehepaares Exner und wegen der Misthand 
lung des Reichsdeutschen Schnepf fchärfstens Verwahrung 
eingelegt. 
Der Berliner Korrespondent des News Chronicle schil 
dert die Entrüstung in der Reichshauptstadt und die ent 
schiedene Haltung Deutschlands. Er mißt der deutschen Hal 
tung große Bedeutung bei und verweist auf den Anlaß zu 
ernstester Stellungnahme. 
Bemerkenswert ist ein Bericht der Daily News aus 
Preßburg, in dem es heißt, daß die Tschechen keine Trup 
pen von der deutschen Grenze zurückgezogen hätten, sondern 
daß es sich nur um Ausnahmefälle bei Reservisten gehan 
delt habe, damit sie auf ihren Bauernhöfen helfen könnten. 
Die Stärke der Armee sei noch die gleiche wie vor 12 Tagen. 
Prag habe keine Versuche gemacht, an dem gegenwärtigen 
Zustand etwas zu ändern. 
Die Tschechoslowakei entstand aus einem Betrug. 
London, 3. Juni. Lord Rotherme re schreibt der 
Daily Mail über die Einstellung Englands zum sudeten 
deutschen Problem: 
„Die Stellung der britischen Regierung ist kristallklar. 
Nachdem man Südirland mit einer Bevölkerung von weni 
ger als drei Millionen praktisch die Selbstregierung gegeben 
hat, kann man der Zuerkennung ähnlicher Rechte an die 
Millionen Deutsche in der Tschechoslowakei nicht Wider 
stand leisten oder vorgeben, es zu tun. Das sollte der fran 
zösischen Regierung über jeden Zweifel klargemacht werden. 
Unseren Freunden jenseits des Kanals sollte in klaren 
Worten gesagt werden, daß das der Kern des Problems ist, 
der jeden diplomatischen oder sonstigen Schritt unserer Re 
gierung bestimmt oder bestimmen wird." 
Eine Abendzeitung stellt fest, daß Lloyd George von 
Benesch auf der Bersailler Friedenskonferenz getäuscht wor 
den sei, als Benesch ihm versichert habe, daß nur 1,5 Milli 
onen Deutsche in der Tschechoslowakei leben. Es werde ge 
sagt, daß Lloyd George hierzu neulich folgenden Kommen 
tar gegeben habe: 
„Die Tschechoslowakei begann mit einem Betrug und 
lebt weiter durch Verfolgung." 
Irische Absage an den Parlamentarismus. 
Dublin, 2. Juni. Ministerpräsident de Valera hielt 
am Donnerstag in Kilrush eine für Anhänger des parla 
mentarischen Systems nicht gerade schmeichelhafte 
Rede. Er sagte im Hinblick auf die in Irland bevorstehen 
den Wahlen, er sei immer Anhänger der Verhältniswahl ge 
wesen. Aber die Ergebnisse, die möglicherweise herauskämen, 
machten ihm doch ernste Sorgen. 
Wenn die augenblickliche Lage andauere, oder wenn die 
Wählerschaft sich gar in kleine Gruppen von Farmern, 
Ladenbesitzern, Arbeitern usw. zersplittere, von denen jede 
im Kabinett vertreten sein wolle, dann werde entweder das 
jetzige parlamentarische Regierungssystem über Bord 
gehen oder Irland werde dem Zusammenbruch zu 
treiben. 
Unterrichtete Kreise wollen in dieser Aeußerung de Va 
leras ein Anzeichen dafür erblicken, daß nach den Wahlen 
vielleicht die parlamentarische Regierungsform in Irland 
abgeschafft wird. 
Botschafter Franasodici bei Ministerpräsident Skladkowski. 
Warschan, 2. Juni. Ter polnische Ministerpräsident, Ge 
neral Skladkowski, empfing am Donnerstag den neu 
ernannten ersten rumänischen Botschafter in Warschau, 
Franasovici. 
Außerordentliche Sitzung des syrischen Kabinetts. 
Jerusalem, 3. Juni. Das syrische Kabinett ist wegen der 
Sands chak -'Frage Zu einer außerordentlichen Sitzung 
Zusammengetreten. 
Die syrische Presse beschloß wegen der neuen Zensurbe 
stimmnngen einen siebentägigen Proteststreik. Ebenso 
beabsichtigt die Beamtenschaft, wegen der Nichtangleichung 
ihrer Gehälter an die Frankenentwertung in den Streik 
zu treten. 
Die Frage der Nationalhymne der Südafrikanischen Union. 
Pretoria, 2» Juni. Ueber die Frage der Nationalhymne 
und der Nationalflagge kam es in der Südafrikanischen 
Union zu einer Regierungskrise, in deren Verlauf 
Innenminister Stuttasord seinen Rücktritt erklärte. 
Am Dienstag fand anläßlich des Unionstages eine Pa 
rade in Pretoria vor General Hertzog und Verteidigungs 
minister Pirow statt, wobei ausschließlich die Na 
tionalhymne der Südafrikanischen Union 
gespielt wurde. Außerdem wurde die englische 
Flagge kurZ vor Beginn der Parade eingezogen. Bei 
den Feiern in anderen Teilen der Union wurde ähnlich Ver 
sahren. 
General Smuts begab sich nach der Parade sogleich zu 
General Hertzog. Nach Zeitungsmeldungen soll es dann Zwi 
schen beiden zu Meinungsverschiedenheiten gekommen sein. 
Bei der anschließenden Kabinettssitzung fehlte Minister 
Stuttersord, der bereits General Hertzog seinen Rück 
tritt mitgeteilt hatte. Stuttersord führte aus, er habe seinen 
Wählern vor wenigen Wochen versprochen, an der englischen 
Nationalhymne festzuhalten, daher sei nach den Vorfällen 
bei der Parade für ihn kein Platz mehr in der Regierung. 
Durch eine amtliche Erklärung der Regierung wurde der 
Streit um die beiden Nationalhymnen beigelegt, und 
Innenminister Stuttersord hat inzwischen seinen Rücktritt 
wieder zurückgezogen. 
In der amtlichen Mitteilung der Regierung heißt es, daß 
es in der Südafrikanischen Union augenblicklich keine 
amtliche Nationalhymne gebe. Solange sich das 
Volk von Südafrika nicht über eine der beiden Hymnen ge 
einigt habe, werde die Regierung bei allen Anlässen die afri 
kanische und die englische Nationalhymne spielen lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 