
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Rachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
I^sBB 
Berlin 
Mittwoch, 1. Mai 
Nr« 
738 
Einzug Adolf Hitlers in Rom. 
(Schluß von Nr. 737) 
Kanonendonner mischt sich in die Explosionen von 
Raketen. Rotes Feuer steht plötzlich in den Bogengängen 
des alten Amphitheaters. In Rauch und Flammen steht das 
mächtige Rund. Bon fern klingen helle Hornsionale. Ge 
spannt lauscht das Volk. Die Regimentskapelle setzt tempe 
ramentvoll mit den Trommeln ein. Die scharfen Rhythmen 
klingen die Straße entlang, wo eine Kapelle nach der an 
deren einsetzt. Händeklatschen der begeisterten Menge und 
Sprechchöre mischen sich in die Musik. 
Von Sekunde zu Sekunde steigert sich die Erregung, 
wächst zu einem einzigen Meer des Beifalls, als plötzlich 
die mit langen Roßschweifen gezierten Helme von Kürassie 
ren auf der Straße auffunkeln. Auf vier Reihen Reiter 
folgt die Staatskarosse, in der rechts neben dem König 
und Kaiser das Oberhaupt des Deutschen Reiches sitzt. Sie 
und die folgenden Karossen begrüßt immer wieder neuer 
Beifallssturm. 
Am Quirinal. 
Schon in den Mittagsstunden hatten die ersten Zu 
schauer auf dem Platz vor dem Königlichen Palast, dem 
Quirinal, Posten bezogen. An Zeitvertreib fehlte es ihnen 
nicht, denn am Königlichen Schloß herrschte bereits ein eifri 
ges Kommen und Gehen der Würdenträger des Hofes und 
des Staates. Der Quirinal und der Palazzo Consulta, heute 
der Sitz des Kolonialministeriums, sowie die umliegenden 
Bauten aus der Renaissance und dem italienischen Barock 
sind fast ohne Schmuck geblieben. Der Quirinal trägt allein 
vor den Fenstern des ersten Stockwerkes je zwei Kerzen 
leuchter. Die übrigen Bauten haben Tücher in Savoyer Blau 
mit in Gold aufgelegten Kronen, und der Palazzo Consulta 
solche in den Farben der Stadt Rom ausgelegt. Aus vielen 
Fenstern hängen kostbare Gobelins und Teppiche. 
Die Zugangsstraßen zu diesem Platz begrenzen gewaltige 
Fahnenblocks und Fahnengruppen schließen auch ben Platz 
vor dem Königlichen Palast ab. Hier Haben berittene Cara 
binieri in ihrer Paradeuniform mit Dreispitz und Feder 
busch und weißem Lederzeug das Ehrenspalier übernommen. 
Ern schmaler Ausschnitt läßt den Blick auf den Stadtteil 
bis Zum Tiber frei, dessen Großbauten angestrählt sich von 
dem stahlblauen Nachthimmel abheben, an dem die schmale 
Sichel des Mondes steht. 
Als die Glocke der Hofkirche St. Andrea 20.30 Uhr an 
zeigt, künden Kanonenschläge, daß der Führer den Boden 
Roms betreten hat. Die großen Kandelaber vor dem Portal 
flammen auf. Die berittenen Carabinieri schultern die 
Säbel. Dann vernimmt man auch schon ein dumpfes Brau 
sen, das alle in fieberhaste Spannung versetzt. 
Plötzlich intonieren die Musikkorps der Marine die deut 
schen Nationalhymnen. Die Truppen treten unter Gewehr. 
Die Carabinieri präsentieren. Da naht auch schon die Es 
korte der Kürassiere. 
Nun ist auch schon der Wagen mit dem König und 
dem Führer in Sicht. Der Jubel schwillt zum Orkan. 
Nach allen Seiten dankt der Führer. 
Dann ist auch schon die Eskorte unter dem Hauptportal 
verschwunden. Sofort strömt die Menge bis vor den Quiri 
nal. Von allen Seiten ertönen „Hitler-, Hitler"-Rufe. Die 
Kapelle der Marine intoniert erneut die deutschen Hymnen. 
Plötzlich richten die Scheinwerfer ihr Licht auf den pracht 
vollen Marmorbalkon über dem Hauptportal. Immer ein 
dringlicher werden die Rufe. 
Um 21.3 V Uhr tritt der Führer in dem Augenblick, 
als die Kapelle das Horst Wessel-Lied intoniert, auf den 
Balkon. Unmittelbar darauf folgen unter erneuten Heil 
rufen der König und endlich auch die Herren der Beglei 
tung des Führers. Minutenlang dauern die Ovationen. 
Kaum haben sich der Führer und der König zurückgezogen 
setzen erneute Huldigungen ein. „Hitler! Hitler!" wird 
in immer schnellerem Takte und immer stärker ansteigend 
gerufen, unterbrochen von Händeklatschen und Heilrufen, 
Tllles eine einzige grandiose Ovation. Die Menge wankt und 
weicht nicht. Aller Augen hängen an dem Balkon. 
Ueberall sieht man zwischen der eingekeilten Menge die 
rotblauen Federbüsche der Carabinieri. Letzteren ist es un 
möglich, aus den Massen herauszukommen. Die Fülle auf 
dem Vorplatz ist beängstigend. 
Es ist ein Bild von unbeschreiblichem Glanz. Die Ita 
liener werden nicht müde, ihren deutschen Freunden zu ver 
sichern, daß Rom einen solchen Empfang und solche Stunden 
noch nicht erlebt habe. 
Ordensverleihungen. 
Rom, 4. Mai. Seine Majestät der Köni g v o n It a - 
lien und Kaiser von Aethiopien hat das Groß' 
kreuz vom Orden des Heiligen Mauritius und Lazarus ver 
liehen: 
Dem Reichsminister Dr. Lammers, dem Staatsmini 
ster Meißner und dem deutschen Botschafter in Rom, 
von Mackensen; ferner dem Reichsleiter Amann das 
Großkreuz des italienischen Kronenordens. 
Der Führer und Reichskanzler hat das Groß 
krenz vom Deutschen Adler-Orden verliehen: 
Dem Hofmeister des Königlichen Hauses, Mattioli P a s 
gualini, dem Generaladjutanten des Königs und Kai 
fers, Marchese Asinari d i Bernezzo, dem Präsekten von 
Rom, Presti, dem ehemaligen Parteisekretär und alten 
faschistischen Kämpfer Favinacci und dem ehemaligen 
Minister und Rektor der Universität Rom, deFrancisci. 
Ungarn verfolgt mit Stolz die Begegnung von Rom. 
Budapest, 3. Mai. Die Jtalienreise des Führ e e s be 
herrscht völlig das öffentliche Interesse. Mit herzlicher An 
teilnahme folgt das nationale Ungarn dem Zusammen 
treffen der Staatsmänner Deutschlands und Italiens, in 
denen man nicht nur aufrichtige Freunde Ungarns, sondern 
auch die stärksten Garanten eines gerechten Friedens er 
blickt. Ueber jede Etappe der Reise wird von der Presse ein 
gehend berichtet. 
Die Regierungsblätter und andere große Zeitungen 
haben Sonderberichterstatter nach Rom entsandt. Sie schil 
dern lebhaft die außerordentlichen Vorbereitungen für den 
Besuch und betonen, daß noch niemals ein Staatsoberhaupt 
mit solchem Glanz und solcher Pracht empfangen worden 
sei. 
Der national-völkische Uj Magharsag schreibt, die glän 
zenden Vorbereitungen anläßlich des Hitler-Besuches be 
zeugten die sich immer mehr vertiefende deutsch-italienische 
Freundschaft. Der römische Besuch werde zweifellos von 
großem Einfluß auf die weitere europäische Entwicklung 
sein. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag erklärt, die Begegnung 
des Schöpfers des neuen Großdeutschland und des Nachfol 
gers der römischen Cäsaren sei von überwältigender ge 
schichtlicher Tragweite. Ungarn blicke mit Freude und Stolz 
auf die Begegnung in dem unerschütterlichen Bewußtsein, 
daß der Friede von Berlin und Rom auch der Friede Buda 
pests sei. 
Bewunderung in London. 
London, 3. Mai. Mit größter Aufmerksamkeit verfolgen 
die Londoner Abendblätter die Reife des Führers und seiner 
Begleiter nach Italien. Die Blätter schildern noch einmal 
die riesigen Vorbereitungen, die man für den Empfang des 
Führers getroffen hat. 
Evening News erklärt, die Reise Adolf nach 
Italien gestalte sich zu einem Erlebnis, wie man es seit den 
Tagen des alten Rom nicht mehr gekannt habe. Wenn die 
autoritären Regierungen eine Sache anpackten, dann orga 
nisierten sie sie mit einer erstaunlichen Großzügigkeit. Das 
Blatt schildert weiter die vorgesehenen Festlichkeiten und 
schreibt, daß das ganze Programm der Woche sich auf gleicher 
Höhe halte. 
Das Beste, was Italien an architektonischer Kraft, an 
militärischer Würde und an künstlerischen Leistungen Habe, 
sei herangezogen worden, um den Besuch des Führers denk 
würdig zu gestalten. Es sei unmöglich, den Eifer und die 
Größe der Leistungen, mit denen die Vorbereitungen ge 
troffen worden seien, nicht zu bewundern. Was man auch 
immer über die autoritären Staaten sage, sie besäßen die 
Tugend der Gründlichkeit. 
Die nationalspanische Presse zum Jtalienbesuch des Führers. 
Bilbao, 3. Mai. Die Presse Nationalspaniens widmet 
dem Führerbesuch in Rom ausführliche Kommentare, 
in denen die Bedeutung der Zusammenarbeit Italiens und 
Deutschlands für die.friedliche Entwicklung Europas unter 
strichen wird. 
Diario Vasco schreibt, Hitler und Mussolini könnten als 
Wortführer ihrer Nationen und frei von irgendwelchen Be 
hinderungen ein umfassenderes Friedenswerk gestalten als 
andere europäische Mächte, die durch Parlamente gehemmt 
werden. Die wichtigste Folge der deutsch-italienischen Zu 
sammenarbeit sei die allmähliche Ausschaltung Sowjetruß 
lands aus der europäischen Politik. 
Der neue belgische Generalkonsul in Köln. 
Brüssel, 3. Mai. Der bisherige belgische Generalkonsul 
in Kapstadt, van Schendel, ist zum Generalkonsul in 
Köln ernannt worden. 
Sein Vorgänger, Generalkonsul Jansen, ist nach 
Sydney versetzt worden. 
2710 Millionen für die finnische Aufrüstung bewilligt. 
Helsinki, 3. Mai. Der finnische Reichstag hat in dritter 
und letzter Lesung die von der finnischen Regierung vor zwei 
Monaten beantragten Aufrüstungskosten, und zwar im 
ganzen 2710 Millionen Finnenmark, bewilligt. Sie sollen 
im Zeitraum von 1938 bis 1911 aufgebracht werden. 
160 Millionen Finnenmark entfallen auf dieses Jahr, je 
100 Millionen auf die Jahre 1939 bis 1913 und 
250 Millionen Finnenmark auf das letzte Jahr 1011. 
Ein Drittel des gesamten Geldbedarfs wird durch eine 
vom Reichstag beschlossene 20prozentige Erhöhung der 
staatlichen Einkommensteuer aufgebracht werden. Sollte 
eine schnellere Durchführung des Aufrüstungsprogramms 
nach Ansicht der Regierung nötig werden, so wird die Regie 
rung ermächtigt, die Gelder im Anleihewege auch sofort 
bereitzustellen. 
Der Nationalfeiertag in Polen. 
Warschau, 3. Mai. Das polnische Volk beging am 3. Mai 
seinen Nationalfeiertag. Es ist der Tag, an dem im Jahre 
1791 die polnische Verfassung reformiert und das „liberum 
veto" aufgehoben worden ist. In allen Garnisonstädten 
finden große Paraden statt, die in der Hauptstadt vor dem 
Staatspräsidenten ihren Höhepunkt erreichen. 
Gazeta Kolska weist anläßlich dieses Tages darauf hin, 
daß die Hauptideen der Reformation der 3. Mai-Verfassung 
die Schaffung einer Armee, eines Staatsschatzes und einer 
starken Regierung waren, die dem Staat die innere Einheit 
wiedergeben sollte. Sie wies den notwendigen Weg zur Er 
haltung der Unabhängigkeit und zur Entwicklung der Zivi 
lisation. Die großen Gebote der Maiverfassung hätten heute 
nach mehr als 199 Jahren nichts von ihrer Aktualität ver 
loren. Auch Heute müsse die Zersplitterung, die Selbstsucht 
und die Anarchie im weltanschaulichen und politischen Leben 
Polens beseitigt werden. 
4,7 Milliarden Kredite für die französische Ausrüstung. 
Paris, 3. Mai. Im amtlichen Gesetzblatt wird am Dienst 
tag ein Gesetz veröffentlicht, das außerordentliche 
Kredite für die Landesverteidigung bis zu 
einem Betrage von 4 712 500 WO Franken vorsieht. 
In dem Bericht des Ministerpräsidenten hierüber an den 
Staatspräsidenten heißt es, die Durchführung des neuen 
Programms der Landesverteidigung erfordere eine Reihe 
von Abänderungen an den bisherigen Maßnahmen. 
Es sei notwendig, eine größere Anzahl von Reserve 
offizieren in den aktiven Dienst einzustellen. Auch die 
Effektivbestände der Luftwaffe und der Kriegs 
marine müßten angesichts der internationalen Lage 
wesentlich erhöht werden. Während bisher für die Kriegs 
marine der Effektivbestand mit 69 500 Mann beziffert wor 
den sei, müsse man ihn heute auf 72 500 veranschlagen. 
Für die Luftwaffe seien ursprünglich 2 550 Offiziere und 
44 000 Mann vorgesehen gewesen. Die Gesamtzahl der 
Unteroffiziere und Mannschaften entspreche jedoch nicht mehr 
den Bedürfnissen, sodaß man sie auf mindestens 52 000 
Mann erhöhen müsse. 
Auch die Verteidigung der französischen Ueberseebe 
sitzungen müsse verstärkt werden. In Französisch-West 
afrika habe sich die Notwendigkeit zur Bildung von zwei 
neuen Schützenbataillonen ergeben. Auch in Indochina und 
Französisch-Somaliland müßten Verstärkungen vorgenom 
men werden. Der Bestand an Zug- und Tragtieren in den 
französischen Ueberseebesitzungen müsse ebenfalls aufgefüllt 
werden. Die Brennstofflager müßten vermehrt werden, 
und in den Fabriken, die für die Landesverteidigung ar 
beiteten, müsse das geschulte Personal verstärkt werden, 
wenn diese Werke das Rllstungsprogramm durchführen 
sollten. 
Die außerordentlichen Kredite sollen sich wie folgt auf 
die einzelnen Ministerien verteilen: 
Innenministerium 217 500 000 Franken, 
Kriegsministerium 650 Millionen Franken, 
Marineministerium 1 041 100 000 Franken, 
Luftfahrtministerium 2 267 750 000 Franken, 
Kolonialministerium 152 150 000 Franken und 
Ministerium für öffentliche Arbeiten 384 Millionen 
Franken. 
Hinsichtlich des Flottenbau program ms er 
mächtigt der Gesetzeserlaß den Kriegsmarineminister, noch 
vor dem 31. Dezember 1939 außer den bereits im Fi 
nanzgesetz verabschiedeten Einheiten zwei Linien 
schiffe, einen Kreuzer und sieben Untersee 
boote auf Kiel zu legen. Ferner sollen eine Flötte von 
Hilfs schiffen im Umfange von 24000 Tonnen sowie 
drei Petroleum-Tankschiffe gellaut werden. 
Der Kriegsmarineminister ist ferner ermächtigt, für das 
Flottenbauprograwm 1938 bis einschließlich 1942 eine Ge 
samtsumme von fünf Milliarden Franken außer 
halb des gewöhnlichen Kriegsmarinehaushalts auszugeben. 
Alle diese im außerordentlichen Bauprogramm vorgesehenen 
Einheiten ebenso wie die im Finanzgesetz vom Dezember 
1937 aufgeführten Schiffe müssen bis spätestens 
März 1942 in Dienst gestellt sein. 
Wie ferner in unterrichteten Kreisen verlautet, wird noch 
vor dem 31. Mai eine ganze Reihe weiterer Gesetzeserlasse 
verabschiedet werden. Der Jntransigeant will wissen, daß 
die Regierung die Absicht habe, die Strafen für Spionage 
wesentlich zu verschärfen. Diese Verschärfung soll so weit 
gehen, daß auch in Friedenszeiten die Todesstrafe verhängt 
werden kann. 
500 Sowjetflugzeuge gingen nach China. 
Tokio, 3. Mai. Die japanische Regierung wiederholte 
am Dienstag in Moskau in schärfster Form ihren Protest 
gegen die offizielle Unterstützung der Kuomintang-Regie 
rung mit Waffen, Flugzeugen, Piloten und Technikern durch 
Sowjetrußland. 
Seit sechs Monaten habe die Sowjetregierung regel 
mäßig Flugzeuge gestellt und Piloten nach China abkom 
mandiert. Weiter habe sie auch für Ersatz der durch die 
japanischen Flieger verursachten Verluste gesorgt. Mehr 
als 500 Flugzeuge und 200 Piloten seien auf 
diese Weise nach Jnnerchina gegen Japan kommandiert 
worden. ' 
Der japanische Botschafter in Moskau, Shigemitsu, habe 
Moskau wiederholt im Auftrage seiner Regierung verwarnt 
und die bestimmte Erklärung abgegeben, daß Japan ge 
zwungen sei, diese offizielle Unterstützung Chinas als eine 
feindliche, gegen Japan gerichtete Handlung anzusehen. Die 
japanische Regierung erwarte deshalb ernstlich, daß die 
Sowjetregierung nunmehr baldmöglichst ihre Haltung 
ändere. 
Neues deutsches Verkehrsbüro in New Jork eröffnet. 
New Jork, 3. Mai. Am Montag wurde im Zentrum 
des New Aorker Geschäftsviertels, in der 57. Straße, das 
neue Heim der New Jorker Vertretung der „Reichsbahn 
zentrale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV.)" feierlich 
eröffnet. 
An der Einweihung nahmen u. a. der Deutsche Bot 
schafter Dr. Dieckhoff, der Deutsche Generalkonsul in 
New Jork, Dr. Borchers, als Vertreter des Reichsver 
kehrsministeriums Ministerialrat Prins, sowie für das 
Propagandaministerium die Ministerialräte Dr. Mahlo 
und Dr. R a u teil. 
Ministerialrat Dr. Mahlo überreichte im Namen von 
Reichsminister Dr. Goebbels eine kostbare Bronzebüste 
des Führers, ein Werk von Pros. Breker-Berlin, sowie eine 
Reichsflagge. Von amerikanischer Seite waren Vertreter 
sämtlicher Verkehrsunternehmungen erschienen. 
Das neue Büro war notwendig geworden, da die bis 
herigen Räume nicht mehr ausreichten. Seine Lage in der 
57. Straße, dicht an der Fisth Avenue, ist außerordentlich 
günstig. Das große Schaufenster wird wechselnde künstle 
rische Dekorationen erhalten; zur Zeit ist es mit einer Karte 
Großdeutschlands und dem Hoheitszeichen geschmückt. Die 
Inneneinrichtung der Publikumsräume, der Verwaltungs 
büros und des Vortrags- und Konferenzsaales ist würdig 
und zweckmäßig zugleich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 