
"' 7 BSrmittags-Ausgabe. 
IK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 k 
Berlin, 
Dienstag, 26. Mai 
Nr. 
681 
Großer 'Erfolg der Berliner Philharmoniker in Sofia. 
Sofia, 2K. Mai. Das Berliner Philharmonische Orchester 
unter Leitung von Professor Abendroth gab Montag abend 
in der National-Oper sein einziges Konzert in Bulgarien. 
Das vollkommen ausverkaufte Haus spendete dem Kapell 
meister und den Philharmonikern immer wieder sturmi 
schen Beifall. Als das Orchester am Schluß des Konzerts 
die bulgarische Nationalhymne intonierte, erreichte die Be 
geisterung den Höhepunkt. Dem Konzert wohnten die 
meisten Mitglieder der Regierung und das Diplomatische 
Korps sowie zahlreiche andere hochstehende Persönlich 
keiten bei. 
Ueberraschende Zustände im Heimwehrzentrum Oesterreichs. 
Wien, 25. Mai. Der Sicherheitsdirektor von Ober 
österreich, Graf Revertera, gab am Montag-Presse 
vertretern eine Darstellung des Ueberfalls auf das 
Starhembergsche Schloß Waxenberg. Im Verlauf seiner 
Darstellung machte er die aufsehenerregende Mitteilung, daß 
der Ueberfall vom zweiten Zug der Feuerwehr in Oberneu 
kirchen, einer Ortschaft in nächster Nähe des Schlosses 
Waxenberg, durchgeführt worden sei. Der Kommandant 
der Feuerwehr von Oberneukirchen, der Oberlehrer Otto 
Mayr, wurde unter dem Verdacht der Mitwisserschaft 
verhaftet. 
Die Gerüchte, daß es sich bei dem Ueberfall auf das 
Schloß um die Tat revoltierender Heimwehrleute ge 
handelt habe, haben offenbar auch von dieser Tatsache ihren 
Ausgang genommen, zumal hier im Zentrum der Heim 
wehrbewegung Oesterreichs die wehrfähigen Männer meist 
zu gleicher Zeit bei der Heimwehr, bei der Feuerwehr und 
bei den Schützenvereinen Mitglied sind. 
Der Sicherheitsdirektor erklärte weiter, daß es sich bei 
dem zweiten Zug der Feuerwehr in Oberneukirchen um 
einen getarnten SA-Sturm gehandelt habe. Diese Angabe, 
daß in unmittelbarster Nähe des Hauptsitzes Starhem 
bergs, dort, wo auch in allen Ortschaften die Kompanien 
des bekannten Starhembergschen Heimwehrregiments 
liegen. SA-Stürme aufgestellt werden konnten, wirkt 
außerordentlich überraschend. Eine amtliche Mitteilung 
darüber, ob etwa die Feuerwehrmänner von Oberneu 
kirchen, die nach amtlicher Darstellung in Wahrheit SA- 
Leute gewesen sein sollen, auch der Heimwehr angehört 
haben, liegt nicht vor. 
Graf Revertera schilderte dann die Einzelheiten des 
Ueberfalls. Danach habe die Sicherheitsbehörde schon vor 
drei Wochen von dem beabsichtigten Ueberfall Kenntnis er 
halten und am kritischen Tage mit Maschinenpistolen aus 
gerüstete Gendarmerie in das Schloß Waxenberg gelegt. 
Kaum waren die Eindringlinge über eine Mauer geklettert 
und in das Schloß gelangt, als sie von den Gendarmen 
angerufen wurden. Um den Rückzug der Ueberraschten zu 
decken, gab nach Darstellung des Sicherheitsdirektors der 
Führer der Eindringlinge, Halmdienst, Feuer, das von 
den Gendarmen erwidert wurde. Im ganzen wurden in 
dieser Angelegenheit bisher 26 Verhaftungen vorgenom 
men. Außer dem genannten Oberlehrer Mavr wurde 
auch der Gemeindearzt von Obernenkirchen, Dr. Klapper, 
verhaftet. Halmdienst ist flüchtig. 
19 060 Bauarbeiter streiken in Belgrad, 
Belgrad, 25. Mai. Wegen Lohn- und Arbeitszeitstreitig 
keiten mit den Arbeitgebern sind über 10 000 Bauarbeiter 
in den Streik getreten. Die Arbeitgeber wollten bei den 
dem Streikbeschluß borausgegangenen Verhandlungen nur 
einer zehnstündigen Arbeitszeit bei einem Tagelohn von 
etwa 2.50 M. für gelernte Arbeiter zustimmen. 
Pariser Vermutungen über das neue Kabinett. 
Paris, 26. Mai. Das Interesse an der voraussichtlichen 
Zusammensetzung der Regierung der Volksfront, die Leon 
Blum bilden wird, wächst von Tag zu Tag. Obwohl die 
neue Kammer erst am 1. Juni zusammentritt, werden in 
politischen und parlamentarischen Kreisen sowie in den 
Zeitungen immer wieder Namen genannt, denen das eine 
oder andere Ministerium sicher zufallen werde. Bei der 
Schweigsamkeit Leon Blums muß man diese Ankündi 
gungen aber mit größter Zurückhaltung aufnehmen. Da 
für den Mittwoch und Donnerstag die Sozialistenvereini 
gung sowie der Vollzugsausschuß der Radikalsozialistischen 
Partei tagen, kann Leon Blum erst am Donnerstag an die 
endgültige Zusammenstellung gehen. Er hat dann immer 
noch eine Woche Zeit, da die geschäftsführende Regierung 
nicht vor dem ä. Juni zurücktreten wird. 
Der Matin nennt als neuen Handelsmarineminister den 
Abgeordneten Tasso, als Kolonialminister den Abgeord 
neten deTessan, der aber vielleicht auch als Unterstaats 
sekretär beim Außenministerium in das neue Kabinett ein 
treten werde; der Posten des Unterstaatssekretärs für Presse 
und Propaganda werde dem Abgeordneten Jean Longuet 
anvertraut werden. 
Petit Parisien glaubt, daß Leon Blum die Zahl der 
Minister verringern werde. Dafür werde er den Ministe 
rien Unterstaatssekretäre beigeben. Außerdem soll er die 
Absicht haben, mehrere grauen zur Mitarbeit in das Kabi 
nett zu berufen. So nenne man in bestimmten Kreisen 
u. a. den Namen von Frau Curie, der Chemienobelpreis 
trägerin von 1935. 
Für die Besetzung des Außen Ministeriums 
schiebt sich mehr und mehr der Name des derzeitigen lustiz 
ministers Delbos in den Vordergrund, aber nach wie vor 
scheint Paul-Boncour das Ministerium für sich zu 
beanspruchen und, wie der lour schreibt, die Mitarbeit sei 
ner Partei, der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung, 
an diese Bedingung zu knüpfen. Das Blatt hält es noch für 
möglich, daß die Radikalsozialisten das Außenministerium 
für einen ihrer Abgeordneten fordern werden, und zwar 
nenne man den ehemaligen Ministerpräsidenten Chau 
temp s. 
Sarraut gegen den schrankenlosen Liberalismus. 
- Paris, 25. Mai. Ter Nationale Wirtschaftsrat trat am 
Montag unter dem Vorsitz des Ministerpäsidenten 
Sarraut und in Anwesenheit des Staatsministers 
Paul-Boncour und des Unterstaatssekretärs im 
Ministerpräsidium zusammen. 
Ministerpräsident Sarraut entwickelte in einer Rede 
seine Ansichten über die Neuorganisation der französischen 
Wirtschaft, wobei er auch die Notwendigkeit einer großen 
internationalen Wirtschaftskonferenz betonte. Inzwischen 
könne Frankreich aber die Verteidigung seiner eigenen 
Interessen besser organisieren. Alle Voraussetzungen für 
den Aufbau einer das gesamte französische Weltreich um 
schließenden Wirtschaft seien gegeben, indem man die 
Quellen des Mutterlandes mit denen der überseeischen Be 
sitzungen vereinige, zwischen ihnen einen gegenseitigen 
Wirtschaftsaustausch herstelle und neue Absatzgebiete er 
schließe. 
Sarraut forderte dann eine besser geregelte Ordnung 
in der französischen Wirtschaft. Er vertrat die Ansicht, daß 
die Theorie des alten orthodoxen Liberalismus überholt sei, 
wonach man die automatische Entwicklung untätig abwarte 
und daraus eine Besserung der Krise erhoffe. Er sei aber 
auch keineswegs für eine von Staatswegen geleitete Wirt 
schaft begeistert, wobei die Regierung die Verteidigung der 
Erzeugung und des Verbrauches in die Hand nehme. Er 
halte vielmehr eine mittlere Lösung für richtig. Der Staat 
müsse Führer und Schiedsrichter sein, dabei aber eng mit 
der Privatwirtschaft zusammenarbeiten, um die Organisie 
rung, die Kontrolle und den Schutz der französischen Wirt 
schaft sicherzustellen. Das geeignetste Instrument für diese Zu 
sammenarbeit mit dem Staat sei der Nationale Wirtschafts 
rat, der seinerseits wieder in unmittelbareen Beziehungen 
Zu den verschiedenen Unterorganen und den Arbeitern selbst 
stehe. 
Der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschafts 
verbandes, Jouhaux, der ebenfalls dem Wirtschaftsrat 
angehört, benutzte die Gelegenheit, um die Gerüchte zu 
dementieren, wonach der marxistische Gewerkschaftsverband 
eine den zuständigen Ministerien parallel laufende Ein 
richtung schaffen wolle, die in gewissem Sinne eine Kon 
trolle ausüben solle. 
Entscheidung über Sühnemaßnahmen bis Herbst verschoben? 
Paris, 26. Mai. Laut Oeuvre wird die neue fran 
zösische Regierung die endgültige Lösung des abessinisch 
italienischen Streitfalles und die Aufhebung der Sühne 
maßnahmen gegen Italien wahrscheinlich auf die Septem 
bersitzung des Völkerbundes verschieben. Durchaus möglich 
sei, daß Italien bis dahin aus dem Völkerbund ausgeschie 
den sei. Andererseits seien Verhandlungen zwischen Italien, 
Oesterreich und Ungarn kaum möglich, falls Italien Genf 
wirklich verlassen sollte. Sowohl Oesterreich wie Ungarn 
hätten beide für den Augenblick jedenfalls noch den Wunsch, 
weiter in Genf zu bleiben. 
Im Verlaufe der letzten Tage habe Italien die Nei 
gung bekundet, seine europäische Zusammenarbeit mit 
Frankreich und England wieder aufzunehmen, jedoch in einer 
Weise, die weder in London noch in Paris leicht Zustim 
mung finden könnte. 
Bei einer Besprechung mit dem französischen und sow 
jetrusstschen Botschafter in Rom habe Mussolini eingewen 
det, daß Italien diese Zusammenarbeit im Rahmen eines 
europäischen Direktoriums der großen Mächte wünsche. 
Gleichzeitig aber weigere sich Italien, das gleiche Recht für 
alle Staaten anzuwenden und sich mit der Kleinen und der 
Balkan-Entente zu einigen. Bei den Besprechungen habe 
es sich um die Unterzeichnung eines Abkommens zu Sechs 
mit Polen und Sowjetrußland oder eines Abkommens zu 
Fünf ohne Polen gehandelt. Es sei anzunehmen, daß 
Italien weiterhin eine Politik der Revision der Verträge 
betreiben werde. 
Alle diese Entscheidungen dürften jedoch auf den Sep 
tember verschoben werden. Dies bedeute aber nicht, daß 
jegliche diplomatische Tätigkeit bis dahin ruhen solle, im 
Gegenteil, eine unentschlossene Haltung gegenüber der 
faschistischen Politik sei nicht mehr möglich, und die neue 
französische Regierung werde in dieser Trage eine endgül 
tige Stellungnahme treffen müssen. 
Ein Weißbuch über den Haushaltsskandal. 
London, 2li. Mai. Ter Bericht des Untersuchungsaus 
schusses, der sich mit dem Haushaltsskandal befaßt hat, wird 
am Mittwoch fertiggestellt und dem Innenminister Sir 
John Simon übersandt werden. Das Kabinett wird den 
Bericht sobald wie möglich erörtern und ihn als Weißbuch 
veröffentlichen. 
Die Arbeiterpartei hat mitgeteilt, daß sie darauf be 
stehen wird, die Angelegenheit nach den Feiertagen im 
Unterhaus zur Sprache zu bringen. Auch von Seiten der 
Regierungsparteien wird dieser Wunsch vielfach geteilt. 
Es wird nicht damit gerechnet, daß der zurückgetretene 
Kolonialminister Thomas sich an der Aussprache beteiligen 
wird. Er dürfte jedoch in seinem Wahlkreis in Derby eine 
Erklärung abgeben. 
Eden über den Fall Bonner. 
London, 25. Mai. Eden gab im Unterhaus eine ein 
gehende Darstellung der Angelegenheit Bonner. Er 
wies darauf hin, daß Bonner sich inzwischen wieder auf 
freiem Fuß befinde, nachdem britischerseits scharfe Vor 
stellungen erhoben worden seien. Nach der Darstellung 
Edens ist Bonner von zwei Abessiniern angezeigt worden, 
die behauptet hatten, er sei mit einem früheren österreichi 
schen Hauptmann Rudolph Bonner identisch. Er wurde dar 
auf befragsiund verhaftet. Da Bonner befürchtete, daß man 
ihn erschießen würde, ergriff er die Flucht. Seine Flucht 
wurde von den italienischen Behörden als Bestätigung 
seiner Schuld angesehen. Nach seiner Wiederverhaftung 
wurde die Angelegenheit jedoch aufgeklärt. Die Schwierig 
keiten wurden zum Teil dadurch hervorgerufen, daß 
Bonner nur britisch sprach. Er hat inzwischen von einem, 
französischen Arzt Einspritzungen gegen Tollwut erhalten, 
sodaß zu hoffen ist, daß der» Zwischenfall keine unan 
genehmen Folgen für ihn haben wird. (Bonner war ur 
sprünglich nach Dschibuti gesandt worden, um gegen Toll 
wut geimpft zu werden). Auf eine weitere Frage erklärte 
Eden, daß in dem verlorenen Postbeutel sich keine An 
gelegenheiten von Belang befunden hätten. 
Kein Beitritt zum Mittelmeerpakt unter Sühnemastnahmen. 
London, 26. Mai. Nach einer Reutermeldung aus Rom 
wird in politischen Kreisen Italiens erklärt, daß Italien 
keine Schritte unternehmen werde, einem Mittelmeerpakt 
beizutreten, bevor die Sühnemaßnahmen aufgehoben feien. 
Italien habe gegen den Abschluß eines solchen Paktes an 
sich nichts einzuwenden. Es wolle sich aber von jeder Ver 
pflichtung fernhalten, solange das Völkerbundsverfahren 
aufrechterhalten werde. Der Wunsch, mit England und 
Frankreich zu einer Regelung zu kommen, stehe jedoch 
immer noch im Vordergrund. 
„Dschibuti in weiter Ferne". 
Rom, 25. Mai. In unterrichteten italienischen Kreisen 
werden die in der französischen Presse zum Ausdruck ge 
brachten Besorgnisse um Dschibuti als reichlich übereilt zu 
rückgewiesen. Irgendwelche endgültigen Maßnahmen seien 
nicht erfolgt und könnten auch nicht erfolgen, solange die 
mit dem abessinischen Streitfall zusammenhängenden Haupt 
fragen noch offen seien. 
Goldene Krone und Schwert ans Abessinien verschoben? 
London, 2K. Mai. Wie aus Kairo gemeldet wird, haben 
die Zollbehörden in Suez eine goldene Krone und ein mit 
Juwelen besetztes Schwert beschlagnahmt. Man glaubt, 
daß die Gegenstände dem Kronschatz des Negus angehören 
und aus Abessinien verschleppt wurden. Ein Mann, der 
auf einem aus Ostafrika kommenden Schiff reiste, soll Ver 
sucht haben, die Gegenstände durch den Zoll nach Aegypten 
zu schmuggeln. 
Rekordnberfchnß im Staatshaushalt Portugals. 
Lissabon, 25. Mai. Finanzminister Salazar hat am 
Montan eine Uebersicht über den Staatshaushalt vom 
1. Juli 1934 bis zum 31. Dezember 1935 veröffentlicht. In 
diesen 18 Monaten betrugen die Einnahmen 3203 Millio 
nen und die Ausgaben 2886 Millionen Escudos. Hieraus 
ergibt sich ein Ueberschuß von 317 Millionen Escudos. Ein 
derartiger Ueberschuß ist im portugiesischen Staatshaushalt 
noch nie erzielt worden. Der Haushaltsplan hatte nur 
einen Ueberschuß von 2,3 Millionen Escudos vorgesehen. 
Die englisch-ägyptischen Veriragsverhandluugen. 
Kairo, 26. Mai. Tie englisch-ägyptischen Verhandlungen 
zum Abschluß des neuen Vertrages wurden am Dienstag 
nach mehrwöchiger Pause in Kairo wieder aufgenommen. 
Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, sollen die Eng 
länder neuerdings im zweiten Hauptpunkt des Verhand 
lungsprogramms in der Sudanfrage zu großen Zugeständ 
nissen bereit sein. Man will ägyptische Beamte unmittel 
bar an der Sudanverwaltung beteiligen, ebenso auch ägyp 
tische Truppen an dem militärischen Schutz des Gebietes. 
Maßregel gegen jüdische Zeitung in Palästina. 
Jerusalem, 26. Mai. In der Gesamtlage Palästinas 
ist eine noch schärfere Spannung eingetreten. In Jerusa 
lem wurde ein Jude erschossen. Ten nächsten Tagen wird 
mit Sorge entgegengesehen. Gestern wurde nach den bis 
her häufigen kurzfristigen Verboten von arabischen Blättern 
zum ersten Male der jüdischen Zeitung Doar Hajo m für 
fünf Tage behördlich das Erscheinen untersagt. 
Englische Presseberichte aus Palästina. 
London, 26. Mai. Tie Unruhen in Palästina nehmen, 
wie die englischen Blätter melden, immer bedrohlicheren 
Umfang an. Teilweife zeigen die Kämpfe zwischen Arabern 
und Juden, die seit sechs Wochen im Gange sind, bereits 
den Charakter eines offenen Aufstandes, der 
den britischen Behörden große Schwierigkeiten bereitet. Der 
ganze Küstenstrich von Haifa bis Gaza und das Gebiet 
zwischen Jerusalem und Nazareth sind von den Unruhen 
betroffen. Bewaffnete Trupps streifen durch die Hügel 
landschaft und feuern vielfach auf die Polizei und die bri 
tischen Truppen. 
In dieser und ähnlicher Weise berichten heute die füh 
renden Blätter in großer Aufmachung über die Lage in 
Palästina. Die Meldungen lassen vermuten, daß in nächster 
Zeit mit einem scharfen Vorgehen der britischen Behörden 
gerechnet werden muß. Der britische Oberkommissar er 
klärte am Montag, daß sich die Regierung durch Streiks 
oder Gewalttätigkeiten nicht von ihrer Entschlossenheit ab 
bringen lassen werde, die Mandatsverpflichtungen voll und 
ganz zu erfüllen. 
Wie im einzelnen berichtet wird, kam es in der jüdischen 
Kolonie Mesha zu einem Kampf zwischen Arabern und 
der Polizei. Die Araber rückten aus mehreren Richtungen 
gegen die Kolonie vor und eröffneten das Feuer. Später 
trafen englische Truppen ein, die die Araber, nachdem sie 
Verluste erlitten hatten, zurücktrieben. Auch in Gaza, 
wo Araber die Telegraphenlinien zerstört hatten, machte die 
Polizei von der Schußwaffe Gebrauch. Den Behörden war 
mitgeteilt worden, daß in der Nähe von Gaza mehrere eng 
lische Familien in Gefahr seien. Truppen, die darauf zur 
Untersuchung entsandt wurden, brachten die Familien in 
Sicherheit. Bei dieser Unternehmung wurde ein britischer 
Soldat verwundet. Auf der Straße zwischen Nablus 
und Jan in kam es zu einem Gefecht zwischen Arabern 
und britischen Truppen, bei dem es mehrere Verletzte gab. 
Unter den Verwundeten befindet sich auch ein schottischer 
Soldat. Auf die Zweiganstalt der Anglo-Palästina-Bank 
und auf den Bahnhof in Jaffa wurden am Montag meh 
rere Bomben geschleudert. 
Zu dem Zwischenfall in der Nähe von Nazareth wird 
ergänzend gemeldet, daß die Einwohner der Stadt Kefr 
Kenna durchmarschierende englische Truppen mit einem 
Steinhagel empfingen. Die Truppen durchsuchten darauf 
die Häuser, wobei sie von den Dächern weiter mit Steinen 
beworfen wurden. Viele Frauen beteiligten sich an diesem 
Angriff. Ein Engländer erhielt eine schwere Kopfwunde. 
Die Truppen machten von der Schußwaffe Gebrauch. Da 
bei wurde ein arabisches Mädchen getötet. 
Nach einer weiteren Meldung wurde von der Moschee 
in Jaffa aus ein Angriff auf die Polizei durchgeführt. 
Es wurden Schüsse abgefeuert und Bomben geschleudert. 
Am Dienstag morgen kam es am Fuße des Berges 
Tabor zu einem Zusammenstoß zwischen britischer Poli 
zei und etwa 250 Arabern. Die Polizei mußte sich nach 
kurzem Gefecht wegen Munitionsmangels zurückziehen. 
Keine marxistische Einheitsfront in Amerika. 
Cleveland, 26. Mai/ Der Sozialistische Parteitag stellte 
zum dritten Mal die Kandidatur Thomas Norman für die 
Präsidentschaftswahlen auf. Der Parteitag lehnte einen 
kommunistischen Antrag auf Herstellung einer politischen 
Einheitsfront für die bevorstehende Wahlbewegung ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 