
Z S-HZ --' -HH-MN T-» 
Deutsches Kachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Joyrg. 
1937 
Verl i n . 
Freitag, 12. März 
Nr 
318 
Der KV. Geburtstag von Reichsmimster Dr. Frick. 
Berlin, 12. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Inneren, Dr. Wilhelm Frick, stand an seinem heuti 
gen Geburtstage im Mittelpunkte zahlreicher Ehrungen, tue 
ihm von dem gesamten Führerkorps des Staates und der 
Partei, sowie aus allen Kreisen der Parteigenossen und 
Volksgenossen zuteil wurden. 
In den herzlichen Glückwünschen und Ehrungen aller 
Art kam die Liebe und Verehrung zum Ausdruck, die die 
NSDAP, und das ganze deutsche Volk dem Reichsminister 
als einem der ältesten und treusten Mitkämpfer des Füh 
rers entgegenbringt. Dr. Frick empfing um die Mittags 
zeit im Reichsprasidentenpalais die führenden Männer der 
nationalsozialistischen Bewegung und des Staates, um ihre 
Glückwünsche entgegenzunehmen. 
Als erste sprachen die Beamten des Reichs- und Preußi 
schen Ministeriums des Innern ihre Glückwünsche aus. Mit 
Staatssekretär Pfundtner und dem Chef der Deutschen 
Polizei, Reichsführer SS. Himmler, an der Spitze 
waren sämtliche höheren Beamten des Reichs- und Preußi 
schen Ministeriums des Innern sowie der angegliederten 
Dienststellen zu dem feierlichen Augenblick im Reichspräsi 
dentenpalais erschienen. 
Staatssekretär Pfundtner überbrachte dem Jubilar im 
Namen der gesamten Gefolgschaft des Ministeriums die 
allerherzlichsten und aufrichtigsten Wünsche zu seinem Ehren 
tage. In eindrucksvollen Worten würdigte er die Persön 
lichkeit des Reichsinnenministers als eines der ältesten und 
treuesten Mitkämpfer des Führers, der heute auf dem 
Höhepunkte des Lebens angelangt sei und auf ein Leben 
von Kampf und Arbeit, aber auch von Erfolgen zurückblicke. 
Vom Vertrauen des Führers getragen, habe er bei der 
Machtübernahme den besonders ehrenvollen Auftrag er 
halten, die Grundlagen für den Neubau des Deutschen 
Reiches zu legen. Was er schon vorher in den Jahren des 
Kampfes und insbesondere seit der Machtergreifung mit 
eiserner Energie für die nationalsozialistische Bewegung 
und für den Neubau des Deutschen Reiches geleistet habe, 
gehöre bereits der Geschichte an. 
Alle seine Mitarbeiter vereinigten sich an diesem Ehren 
tage in dem Wunsche, daß der Allmächtige ihm auch weiter 
hin die Kraft geben möge, das große Werk, das der Führer 
ihm anvertraut habe, zu vollenden zum Besten von 
Führer, Volk und Vaterland. 
Staatssekretär Pfundtner überreichte dem Minister dann 
zum Zeichen der Dankbarkeit und Ergebenheit aller seiner 
Mitarbeiter als Ehrengabe das Buch, das anläßlich des 
60. Geburtstages des Ministers von Staatssekretär 
Pfundtner über die gesamte ArKit des Reichsinnenministe 
riums herausgegeben worden ist; außerdem bat Staats 
sekretär Pfundtner den Minister, als ein Geschenk seiner 
engeren Mitarbeiter eine Vase aus der alten Kgl. Preußi 
schen Porzellanmanufaktur entgegenzunehmen. In seiner 
Eigenschaft als Beauftragter des Reichsinnenministeriums 
für die Angelegenheit des Sports und der XI. Olympiade 
überreichte Staatssekretär Pfundtner dem Minister eine 
Prachtausgabe des Monumentalwerkes „Das Reichsiport 
feld". 
Sichtlich bewegt dankte Reichsminister Dr. Frick Staats 
sekretär Pfundtner und allen übrigen erschienenen Herren 
des Reichsinnenministeriums und der deutschen Polizei für 
ihre persönliche Anteilnahme. Er nehme die Glückwünsche 
und die schönen Geschenke entgegen als einen Beweis dafür, 
daß sich alle seine Mitarbeiter mit ihm nicht nur amtlich ver 
bunden fühlten, sondern auch an Freud und Leid seines 
persönlichen Geschickes teilnähmen und sich alle als eine be 
sonders verbundene Arbeitsgemeinschaft fühlten. 
„Sie alle dürfen stolz sein", rief Dr. Frick seinen Mit 
arbeitern zu, „daß Sie mitarbeiten durften an dieser 
großen Zeit und den großen Aufgaben, die gerade unserem 
Ministerium mit der gesetzlichen Verankerung des neuen 
Aufbaues des Deutschen Reiches gestellt waren." 
Schließlich gedachte der Reichsminister des Führers, der 
durch seinen Kampf um die Seele des deutschen Arbeiters 
und die Seele des deutschen Volkes erst alle diese großen 
Werke möglich gemacht habe, und der dadurch das deutsche 
Volk in einem Umfang geeint habe, wie es in den ver 
gangenen Jahrhunderten noch niemals der Fall gewesen sei. 
Dr. Frick schloß mit einem begeistert aufgenommenen 
Sieg-Heil auf Deutschland und seinen großen Führer. 
Als Chef der Deutschen Polizei sprach dann Reichsfllhrer 
SS. Himmler dem Reichsinnenminister seine herzlichen 
Glückwünsche aus. Als Geschenk überreichte er ein Album, 
das die Tätigkeit der Polizei in Photos darstellt. 
Erfreut nahm Dr. Frick dieses Geschenk entgegen. In 
einer kurzen Ansprache betonte er die besondere Verbunden 
heit von innerer Verwaltung und Polizei. 
Im Namen aller Beamten, Arbeiter und Angestellten 
des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern 
überbrachte Fachschaftsleiter Sevecke dem Reichsinnen 
minister die Glückwünsche der gesamten Gefolgschaft seines 
Ministeriums, wobei er versicherte, daß die Gefolgschaft 
stets hinter der Führung des Ministeriums marschieren 
werde. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten sprach die 
Glückwünsche des deutschen Sports aus. 
Als nächster Gratulant erschien der Reichsarbeitsführer 
Hier! mit mehr als 30 Generalarbeitsführern und Oberst 
arbeitsführern. Er überreichte dem Reichsinnenminister 
mit herzlichen Glückwünschen eine auf Pergament hand 
geschriebene Chronik des Reichsarbeitsdienstes. 
Mit großer Freude nahm Reichsinnenminister Dr. Frick 
dieses Geschenk entgegen, das eine einzigartige historische 
Darstellung des Reichsarbeitsdienstes enthält, an der alle 
Arbeitsgaue mitgearbeitet haben. 
Im weiteren Verlauf des Empfanges erschien der Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, der 
seinem langjährigen Kameraden Dr. Frick ein Original 
gemälde von Leipold als Ehrengabe überreichte. 
Die Glückwünsche der Bevölkerung der Reichshauptstadt 
überbrachte Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. 
Lippert, der dem Reichsinnenminister eine silberne Schale 
übergab. 
In der großen Zahl der führenden Persönlichkeiten von 
Partei und Staat, die, Zum Teil mit geschmackvollen An 
gebinden, dem Reichsinnenminister ihre Glückwünsche um 
60. Geburtstage aussprachen, sah man weiter die Reichs 
minister Generalfeldmarschall von Blomberg, Dr. Goebbels, 
Freiherr von Neurath, Ruft, Darre, Dr. Frank, Graf 
Schwerin von Krosigk, Seldte, Ohnesorge, 
die Reichsleiter Stabschef Lutze, Dr. Ley und General 
Ritter von Epp, 
die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Funk, 
Koerner, General der Flieger Milch, Reinhardt, Nagel, 
außerdem die Reichsstatthalter und Oberpräsidenten, sowie 
fast alle Gauleiter, ferner Korpsführer Hühnlein, Minister 
präsident Siebert, den Stellvertreter des Reichsjugend 
führers Stabsführer Lauterbacher und Polizeipräsident Graf 
Helldorff. 
Auch der ungarische Gesandte Döme Sztojay war unter 
den Gratulanten. 
Eine Abordnung der rheinpfälzischen Bevölkerung über 
reichte in ihrer schmucken Tracht eine Probe edelsten Weines 
aus der Heimat des Reichsinnenministers. Außerdem 
sprachen die zur Berichterstattung über die Geburtstags 
feierlichkeiten anwesenden Schriftleiter der deutschen Zeitun 
gen und Nachrichtenbüros dem Jubilar herzlichste Glück 
wünsche aus. 
Dr. Frick Ehrenmitglied des Reichsbundes Deutscher 
Beamten. 
Eine besondere Ehrung ließ der Reichsbund der Deutschen 
Beamten dem Beamten-Minister Dr. Frick durch die Er 
nennung zum Ehrenmitglied zuteil werden. Der Reichs 
walter des Beamtenbundes, Hauptamtsleiter Neef, über 
reichte Reichsminister Dr. Frick in Anwesenheit von 50 (Bau 
führern des Reichsbundes der Deutschen Beamten die 
goldene Ehrennadel des Reichsbundes. In einer 
kurzen Ansprache grüßte er den Jubilar als den ersten 
nationalsozialistischen Minister in der Zeit des Kampfes und 
als den ersten Reichsinnenminister und damit auch Beamten- 
Minister des neuen Deutschlands. Er gab die Versicherung 
ab, daß die deutsche Beamtenschaft weiter wie bisher im 
Sinne ihres Schirmherrn und Wahrers der Rechte des Be 
rufsbeamtentums, Dr. Frick, im Dienste des Führers ihre 
Pflicht tun werde. Als äußeres Zeichen der Verbundenheit 
der Beamtenschaft mit Reichsminister Dr. Frick übergab 
Neef eine Vase und ein Tee-Service aus der Staat 
lichen Porzellanmanufaktur. 
In seiner Dankänsprache legte Dr. Frick ein eindrucks 
volles Bekenntnis Zum deutschen Berufsbeamtentum ab, 
mit dem er sich von jeher auf das tiefste verbunden gefühlt 
habe, zumal er selbst alter Berufsbeamter sei und daher den 
Wert des Berufsbeamtentums voll zu schätzen wisse. Die 
Erhaltung des deutschen Berufsbeamtentums sei bereits in 
der Kampfzeit ein Programmpunkt der NSDAP, gewesen 
und werde immer mehr ein Gemeingut des ganzen deutschen 
Volkes werden, da der deutsche Berufsbeamte einfach nicht 
mehr zu entbehren sei.. „Aus vollster Ueberzeugung und 
aus vollstem Herzen fetze ich mich für das Berufsbeamten 
tum ein", so erklärte Dr. Frick mit Nachdruck. Er schloß 
mit einem Appell an die deutsche Beamtenschaft, auch in 
Zukunft wie bisher wirklich mitten im Volk zu stehen und 
getreu dem Vorwort des Beamtengesetzes „ein Grundpfeiler 
des nationalsozialistischen Staates" zu sein. 
24 neue Ehrenbürgerbriefe für Dr. Frick. 
Eine sehr sinnvolle Ehrung bereitete der Vorsitzende des 
Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Fiehler. Er über 
brachte dem Reichsminister als dem Wahrer der Selbstver 
waltung in den Gemeinden eine Standbüste des Schöpfers 
der Selbstverwaltung, des Freiherrn vom und zum Stein. 
In einer kurzen Ansprache dankte er dem Reichsminister 
dafür, daß er durch den Erlaß der Deutschen Gemeinde 
ordnung den Grundgedanken der Selbstverwaltung tmd des 
Führerprinzips für alle Zukunft im Gemeindeleben ver 
ankert habe. Er sprach Zugleich auch als Oberbürgermeister 
der Hauptstadt der Bewegung Dr. Frick die herzlichsten 
Wünsche für sein Wohlergehen aus und überreichte ein 
Bild aus der Städtischen Galerie in München. 
In weiteren Ansprachen feierten Landeshauptmann 
Otto (Merseburg) für die preußischen Provinzen, Landrat 
Dr. Braasch (Neustettin) für die deutschen Landkreise und 
Landrat Ludwig für die thüringischen Gemeinden und Ge 
meindeverbände den Reichsminister wegen seiner Verdienste 
um den Aufbau und die Stärkung der unteren Verwal 
tungskörperschaften im ganzen Reich im allgemeinen und in 
Thüringen während seiner Ministertätigkeit im besonderen. 
Es folgte die Überreichung von 24 Ehrenbürgerbriefen 
durch die Oberbürgermeister der Gemeinden, die damit ihre 
enge Verbundenheit mit dem Reichsinnenminister be 
kundeten. 
In einem feierlichen Akt wurden Dr. Frick die Ehren 
bürgerbriefe von folgenden Gemeinden übergeben: 
Arnsberg, Breslau, Dresden, Erfurt, Flensburg, Gleiwitz, 
Göttingen, Glatz, Halle, Hindenburg, Kassel, Kirn, Kreuz 
burg, Landau, Magdeburg, Naumburg, Neustettin, Pots 
dam, Schneidemühl, Stettin, Saarlautern, Wolfenbüttel 
und Wildungen. 
Die Freie Stadt Lübeck, die in 600 Jahren nur 12 Ehren 
bürgerbriefe verliehen hat, setzte mit der Verleihung des 
Ehrenbürgerbriefes an den Reichsminister gleichzeitig den 
Schlußpunkt unter ihre Geschichte als Freie Hansestadt. Eine 
Reihe von Oberbürgermeistern überreichte dem Reichs 
minister geschmackvolle Geschenke in dem jeweiligen 
Charakter ihrer Landschaft. 
In seiner Dankansprache unterstrich Dr. Frick noch ein 
mal die Grundgedanken der deutschen Gemeindeordnung, 
die sich bereits jetzt zum Segen des deutschen Gemeinde 
lebens ausgewirkt habe. Er hob die große Bedeutung her 
vor, die einer gesunden Entwicklung der Gemeinden im 
Rahmen des gesamten öffentlichen Lebens in all seinen kul 
turellen und wirtschaftlichen Zweigen zukommt. 
Mit der Verleihung der Ehrenbürgerbriefe hatte der 
grotze Geburtstagsempfang sein Ende gefunden, in dem die 
persönliche Verbundenheit des Jubilars mit der gesamten 
Arbeit von Partei und Staat lebendig zum Ausdruck ge 
kommen war. Die Geschenke, die der Reichsinnenminister 
im Reichspräsidentenpalais, in seinem Ministerium und in 
seiner Wohnung entgegennehmen konnte, zeugten in ihrer 
Vielzahl und Mannigfaltigkeit von der Beliebtheit und 
Wertschätzung, deren sich Dr. Zwick beim letzten Partei- und 
Volksgenossen bis zu den höchsten Stellen erfreut und die 
seinen 00. Geburtstag zu einem wahren Ehrentag für den 
Deutsches Memorandum zur Westpaktfrage < 
Berlin, 12. März. Der Reichsminister des Auswärtiges 
Freiherr von Neurath hat heute dem hiesigen Bri 
tischen Botschafter Sir Eric Phipps ein Memorandum 
über die Frage des Abschlusses eines neuen 
Westpaktes übergeben, das in Fortsetzung des bisherigen 
Meinungsaustausches den Standpunkt der Reichsregierung 
zu den Vorschlägen der anderen beteiligten Regierungen 
darlegt. 
Dies ist im Einvernehmen mit der Jtalie 
nischenßegierung erfolgt, die auch ihrerseits am heu 
tigen Freitag der Britischen Regierung ein Memorandum 
über die Frage des Westpaktes übermittelt hat. 
treuen und langjährigen Mitarbeiter des Führers werden 
ließ. 
Zu Ehren des Jubilars hatten die Dienstgebäude des 
Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern und 
Zahlreiche andere Reichsgebäude die Reichsdienstflagge ge 
setzt. Schon von 9 Uhr ab spielten im Garten der Minister- 
Wohnung wie später auch im Garten des Reichspräsidenten 
palais' Musikzüge der Polizei, der SA., des Arbeitsdienstes, 
der SS., der Technischen Nothilfe und der Beamten. 
Auf dem Königsplatz und vor allem auf der Wilhelm 
ftraße gegenüber dem Reichspräsidentenpalais hatte sich 
eine zahlreiche Menschenmenge angesammelt, die an dem 
60. Geburtstage des verdienten nationalsoZialistischen 
Staatsmannes herzlichen Anteil nahm. 
Reichsminister Dr. Frick dankt für die Glückwünsche. 
Berlin, 12. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick gibt bekannt: 
Die große Zahl der Glückwünsche zu meinem 60. Ge 
burtstag hat mich als Beweis treuer Verbundenheit weitester 
Kreise des deutschen Volkes mit mir und meiner Mitarbeit 
am Aufbauwerk des Führers aufrichtig erfreut. 
Da es mir leider nicht möglich ist, jedem einzelnen, der 
meiner gedacht hat, besonders zu danken, bitte ich alle 
Parteigenossen, Mitarbeiter und Freunde meinen herzlichen 
Dank auf diesem Wege entgegenzunehmen. 
Einheitliches Reichsrecht über das Hinterlegungswesen. 
Berlin, 12. März. Nach dem Einführungsgesetz zum 
Bürgerlichen Gesetzbuch war das Hinterlegungswesen der 
Landesgesetzgebuna vorbehalten. Als Folge dieser Regelung 
galten bis jetzt 17 verschiedene Hinterlegungsordnungen im 
Reich. Diesem Zustand macht die aus Vorschlag des Reichs 
ministers der Justiz Dr. Gürtner von der Reichsregie 
rung am 10. März 1937 verabschiedete Hinterlegungs 
ordnung ein Ende, indem sie das Hinterlegungswesen 
für das ganze Reichsgebiet einheitlich regelt. 
Als Hinterlegungsbehörden bestimmt das Gesetz Hinter 
legungsstellen und Hinterlegungskassen und überträgt 
ihre Aufgaben den Amtsgerichten und den Kassen der Justiz 
verwaltung. Da die Hinterlegungsgeschäfte auf dem Gebiet 
der Justizverwaltung liegen, ist gegen die Entscheidungen der 
Hinterlegungsstellen Beschwerde im Aufsichtswege zuge 
lassen. Hinterlegte Gelder werden vom Reich unter be 
stimmten Voraussetzungen verzinst. Hinterlegte Wertpapiere 
sind von den Hinterlegungsbehörden zu verwalten. Das 
Gesetz und die dazu ergehende Durchführungsverordnung be 
stimmen im einzelnen, welche Geschäfte bei den Wert 
papieren vorgenommen werden müssen oder auf Antrag 
vorgenommen werden können. 
Eine bedeutsame Erleichterung für den Geschäftsverkehr 
gegenüber den früheren Länderbestimmungen schafft das 
Gesetz, indem es den Nachweis der Empfangsberechtigung 
unter bestimmten Voraussetzungen erleichtert. Für die 
Hinterlegung von Wertpapieren in bestimmten Fällen, in 
denen eine länger dauernde Hinterlegung in Frage kommt 
und der Gesichtspunkt der sicheren Anlegung und Verwal 
tung im Vordergrund steht, sind neben den Amtsgerichten 
auch die Reichsbank, die Staatsbanken und andere Kredit 
institute als Hinterlegungsstellen zugelassen. 
Das neue Gesetz tritt am 1. 4. 1937 in Kraft. 
Um den reibungslosen Übergang von den verschiedenen 
Länderrechten auf das neue Reichsrecht zu ermöglichen, blei 
ben für bereits anhängige Sachen die bisherigen Vorschrif 
ten teilweise noch einige Zeit in Kraft. . Das Gesetz gibt 
dazu eingehende Übergangsbestimmungen. 
Mussolini in Tobruk. 
Rom, 12. März. Der italienische Regierungschef traf 
am Freitag morgen an Bord des Kreuzers „Pola" zu 
sammen mit den Einheiten der 1. Division im Hafen von 
Tobruk ein. Die in Libyen stationierte italienische Flotte 
begrüßte den Duce mit Ehrensalven, während das libysche 
Luftgeschwader über der Flotte kreuzte. 
Bewaffneter Bolschewistendampfer in französischem Hafen. 
Paris, 12. März. Der spanische bolschewistische Zisch 
dampfer „Donostia" ist zur Ausbesserung in den Hafen 
von La Rochelle eingelaufen. Er ist mit zwei Geschützen, 
einem Maschinengewehr, mehreren Gewehren und zugehö 
riger Munition sowie acht lü-Boot-Bomben ausaerllstet. Die 
Besamung mutz während der Dauer der Ausbesserungsar 
beiten unter Aufsicht der französischen Gendarmerie an 
Bord bleiben. 
10 Kisten Granaten in Frankreich spurlos verschwunden. 
Paris, 12. März. Zwischen dem Güterbahnhof von 
Bordeaux und dem Güterbahnhof von Nantes sind 
10 Kisten mit Granaten spurlos verschwunden. Der Fracht 
brief lautete auf Lorient, wo die Granaten zu Schietz 
versuchen der Marine verwandt werden sollten. Jedoch kam 
nur der Frachtbrief in Lorient an. Die Granaten haben 
nicht einmal die Zwischenstation Nantes überreicht. Der 
Vorfall, der erst fetzt bekannt wird, hat sich bereits Anfang 
Februar zugetragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopftz Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 