
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag» 8. Juni 
Nr. 
738 
Der Führer an den Reichsbund der Kinderreichen. 
Köln, 8. Juni. Aus Anlaß der Reichstagung des 
Bundes der Kinderreichen sandte dessen Bundesleiter fol 
gendes Telegramm an den Führer: 
„Vom Ehrentag der deutschen Vollfamilie in Köln 
danken über SO VM kinderreiche Väter und Mütter des RdK 
ihrem Führer für die von seinem Stellvertreter entbotenen 
Grüße und geloben unverbrüchliche Treue für ein ewiges 
Deutschland." 
Auf dieses Telegramm antwortete der Führer wie 
folgt: 
„Den in Köln versammelten Vätern und Müttern des. 
Neichsbundes der Kinderreichen danke ich für die mir tele 
graphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit den 
besten Wünschen für die weitere Arbeit des Bundes, für 
die Zukunft und die Erneuerung des deutschen Volkes. 
Adolf Hitler." 
Dr. Frick an die Kinderreichen. 
Berlin, 7. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat au die zum Ehrentau der Kinder 
reichen am 7. Juni 1936 auf der Festwiese der Stadt Köln 
im Messegelände versammelten Kinderreichen folgende B e - 
g r ü ß u n g s w o rt e gerichtet: 
„Ich begründen Kampf des Reichsbundes der Kinder 
reichen um die Stärkung des Willens zum Kinde, denn die 
erbgesunde, kinderreiche, für das deutsche Volk rassisch 
wertvolle Familie ist die Voraussetzung für das fortbe 
stehen unseres Volkes. Auf die Notwendigkeit ihrer Förde 
rung und Erhaltung habe ich bereits in meinen grundsätz 
lichen Ausführungen auf der ersten Sitzung des' Sachver 
standigenbeirats für Bevölkeruugs- und Rasseupolitik am 
1933 in Berlin hingewiesen." 
Dr. Frick eröffnet Ausstellung „Die deutsche Gemeinde". 
Berlin, 7. Juni. Im Ehrenraum der Berliner Aus 
stellungshallen eröffnete am Sonntag der Reichsminister 
Dr. Frick die Ausstellung „Die deutsche Gemeinde", eins 
Leistungsschau der 60 000 deutschen Gemeinden, die der 
Deutsche Gemeindetag zusammen mit dem Ausstellungs- und 
Messeamt der Stadt Berlin aus Anlaß des VI. Inter 
nationalen Gemeindekongresses errichtet hat. 
Die 1600 Ehrengäste der Eröffnungsfeier, darunter die 
zum Gememdekongreß aus 36 Staaten anwesenden Teil 
nehmer, wurden von dem Direktor des Messeamts 
Wischek empfangen. Man sah die Staatssekretäre Willi 
kens, Stuckart, Backe, Pfundtner, Reinhardt, Königs, 
Zschintzsch und Landfried, die Staatsminister Schmidt 
(Württemberg), Scharf (Mecklenburg), Fritsch (Sachsen) 
und Pflaumer (Baden), den Stellvertretenden Gauleiter 
Görlitzer, Staatsrat Meinberg, den Stellvertretenden Presse 
chef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, unter den 
Oberbürgermeistern der deutschen Städte den Regierenden 
Bürgermeister Krogmann - Hamburg, Oberbürgermeister 
Weidemann-Halle, Oberbürgermeister Dr. Dreßler-Lübeck, 
Vizepräsident Steeg, Bürgermeister Dr. Maretzky und zahl 
reiche Vertreter der Behörden sowie der Gliederungen der 
Bewegung. Die ausländischen Diplomaten wurden vom 
Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow - Schwante, 
begrüßt. 
Staatskommissar Dr. Lippert sprach das Willkommen 
der Reichshauptstadt. Er betonte, daß die heutige Gemeinde 
alle Burger nicht nur verwaltungsmäßig, sondern mensch 
lich vom Tage der Geburt bis zur Todesstunde betreue. 
Dr. Lippert ging dann auf den inneren Neuaufbau der 
Gemeinden ein. Allein im letzten Haushaltsjahr hätten die 
deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände für 2 Milli 
arden Mark Aufträge an die freie Wirtschaft gegeben. Das 
Ergebnis fei, daß, während bei der Machtübernahme je vier 
schaffende Berliner einen Hilfsbedürftigen unterstützt hät 
ten, heute nur noch elf Schaffende für den Zwölften zu 
sorgen brauchten. Aehnlich lägen die Dinge im ganzen 
Reich. Dadurch hätten die Gemeinden ihre finanzielle Be 
wegungsfreiheit zurückgewonnen und könnten sich ihren kul 
turellen Aufgaben wieder zuwenden. 
Der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichs 
leiter Fiehler, Oberbürgermeister von München, wies darauf 
hin, daß den ausländischen Gästen und Freunden Gelegen 
heit gegeben wurde, sich an Ort und Stelle zu überzeugen, 
wie im neuen Deutschland die Gemeinden und Gemeinde 
verbände arbeiteten. Die Ausstellung werde diese Eindrücke 
vertiefen. 
Der Reichsleiter dankte Dr. Frick, daß er diesen Ehren 
tag der deutschen Selbstverwaltung mit den aus- und in 
ländischen Gästen begehe. Die deutsche Selbstverwaltung 
sei in einer Zeit schwerster Not zu neuem Leben erweckt 
worden. So wie der Nationalsozialismus alles Gute und 
Gesunde aus der Vergangenheit in seinen Staat übernom 
men habe, habe er auch den urdeutschen Gedanken örtlicher 
Selbstverwaltung der neuen Gemeindeordnung zugrunde 
gelegt. Diese baue auf den Grundgedanken des Freiherrn 
von Stein auf, die, von den Schlacken der jüngsten Ver 
gangenheit befreit, in glücklichster Weise mit den weltan 
schaulichen und politischen Erkenntnissen des nationall 
sozialistischen Staates verknüpft worden seien. Jetzt liege 
die schwerste Arbeit hinter den Gemeinden, die nun an ihre 
eigentliche Aufgabe gehen könnten: in einem einheitlichen, 
von nationalem Willen durchdrungenen Volke die Gemein 
schaft wieder vor das Einzelschicksal zu stellen, Gemeinnutz 
vor Eigennutz zu setzen und unter Führung der Besten des 
Volkes die wahre Volksgemeinschaft zu schaffen. 
Dann enthüllte der Reichsleiter das vom Deutschen Ge 
meindetag errichtete Denkmal der deutschen Selbstver 
waltung, das im Ehrenraum Aufstellung gefunden hat.^ 
Mit stürmischem Jubel empfangen nahm Reichsminister 
Dr. Frick darauf das Wort zu seiner Eröffnungsansprache: 
„60 000 deutsche Gemeinden, so führte er aus, schicken 
stch an, in einer geschlossenen Schau Zeugnis abzulegen über 
ihre Arbeit und ihre Leistungen. Die Ausstellung „Die 
deutsche Gemeinde" soll ihren Besuchern ein Bild geben, wie 
das Wirken deutscher Gemeinden im Leben eines seden deut 
schen Volksgenossen Tag für Tag in den vielfältigsten For 
men mdre Erscheinung tritt; sie soll zeigen, welches Maß 
öffentlicher Verwaltung, öffentlicher Sorge für die Volks 
gemeinschaft dav Reich vertrauensvoll unseren Gemeinden 
übertragen bat und mit welch großem Erfolg die Gemein 
den der ihnen gestellten Aufgabe gerecht werden. 
5. die Ausstellung uns Einblick in einen der wichtig 
ten Ausschnitte der Verwaltung unseres deutschen Vater- 
überhaupt; sie macht uns deutlich, wie trotz der Ver 
ichiedenyeit der Formen Reich, Länder, Gemeindeverbände 
und Gemeinden in ihren Wirkungszielen eine Einheit dar 
stellen. 
5. nationalsozialistische Staat lehnt es ab. in den 
deutschen Gemeinden Verwaltungsträger zweiten Ranges zu 
sehen, dre gut genug dazu waren, die Aufgaben von min 
derer Bedeutung zu lösen. Die deutsche Gemeinde ist viel 
nur ein vollwertiges Glied unserer gesamten 
öffentlichen Verwaltung: sie ist eines ihrer wichtig- 
B eder, weil sie dazu bestimmt ist. als die volks 
nachste Stufe der Verwaltung in einem weit umfassenden 
Wirkungsbereich den Bedürfnissen. Sorgen und Nöten der 
oi tlichen Gemeinschaft zu dienen. Da nach unserer ganzen An 
schauung aber die Volksnähe einer Verwaltung ausschlag 
gebend für ihren Erfolg ist. sind wir seit der Machtüber 
nahme unermüdlich bestrebt gewesen, der deutschen Ge 
meinde in dem Verwaltungsgefüge des Reiches die Stellung 
einzuräumen, auf die sie nach ihrer Eignung und nach ihren 
Leistungen vollen Anspruch hat. 
..Wir haben es Jahrzehnte hindurch erlebt, daß die Ge 
meinden ihre vornehmste Aufgabe darin sahen, in allen nur 
möglichen Fragen einem schwachen Staate in betonter Oppo 
sition entgegenzutreten; heute aber sehen wir in der deut 
schen Gemeinde wieder das. was sie bei einer organischen 
Betrachtung ist: die Zelle des Staates, in ihren Geschicken 
untrennbar verknüpft mit dem Staate, in ihrem Wirken 
ausgerichtet auf das Wohl des Staats- und Volksganzen, 
in ihrer Arbeit geschützt und gefördert vom Staate. ' Darin 
liegt keineswegs eine Abkehr von dem Gedanken wahrer 
Selbstverwaltung, sondern die Wiederherstellung des organi 
scher Betrachtung allein entsprechenden Verhältnisses 
zwischen Staat und Gemeinde. 
„Wie auf manchem Gebiet, so blieb auch hier dem Drit 
ten Reich Adolf Hitlers vorbehalten, die wahre Synthese 
zwischen Gemeinde und Staat zu finden und in dem Grund 
gesetz der Deutschen Gemeindeordnung für alle Zeiten fest 
zulegen: Blühende Gemeinden sollen nach Jahren schlimm 
sten Verfalls in einem starken Staat in echter Selbstverwal 
tungsfreiheit, aber auch in wahrer Selbstverwaltungs 
verantwortung dem Wohle der Gemeinschaft dienen; 
blühende Gemeinden sollen in Einordnung in die großen 
Lebensnotwendigkeiten der deutschen Nation zu Leistungen 
befähigt werden, die sich den Leistungen stolzester deutscher 
Städtezeit ebenbürtig an die Seite stellen können; blühende 
Gemeinden sollen mithelfen an der Erreichung des Staats 
zieles. das der Führer am 21. März 1933 in die Worte ge 
faßt hat: 
„Wir wollen alle wirklich lebendigen Kräfte des 
Volkes als die tragenden Faktoren der deutschen 
Zukunft erfassen, wollen uns redlich bemühen, die 
jenigen zusammen zu führen, die eines guten 
Willens sind . . ." 
„So übergebe ich denn diese einzigartige Ausstellung 
ihrer Bestimmung. Ich tue es mit dem Wunsche, daß sie 
dazu beitragen möge, den Besuchern die Leistungen unserer 
Selbstverwaltung zum vollen Bewußtsein zu bringen und 
damit dem Gedanken dieser Selbstverwaltung zu dienen; 
ich tue es mit dem Wunsch, daß sie unseren ausländischen 
Gästen zeigen möge, wie in unserem Dritten Reich die 
wahre Selbstverwaltung nicht nur lebt, sondern in stetem 
Fortschritt die schweren Schläge der Vergangenheit über 
wunden hat und heute wieder in vorbildlicher eigenverant 
wortlicher Arbeit unserem Volke dient. Ich tue es aber vor 
allem mit einem Wort heißen Dankes an unseren Führer 
Adolf Hitler. Er ist es gewesen, der den deutschen Ge 
meinden die Wege des Wiederaufstieges freigemacht hat." 
Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und den National 
liedern schloß die Feierstunde. 
Festabend des deutschen Handwerks. 
Frankfurt a. M., K. Juni. Die Veranstaltungen des 
Reichshandwerkertages erreichten am Sonnabend mit einem 
Festabend des deutschen Handwerks ihren Höhepunkt. Zu 
nächst hieß der stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Reiner, 
den Reichsleiter Dr. Robert Ley und die anderen Ehren 
gäste willkommen. 
Dr. Robert Ley begrüßte die Vertreter im Namen der 
Partei. Mit Befriedigung könne er den Fortschritt des 
deutschen Handwerks und seines Hineinwachsens in das 
deutsche Volk, in die deutsche Volksgemeinschaft und in die 
Idee des Führers feststellen. Der Führer habe ihn beauf 
tragt, dem deutschen Handwerk seine herzlichsten Grüße zu 
überbringen und zu erklären, wie er sich freue, daß das 
deutsche Handwerk wieder aufblühe und nicht nur seinen 
Platz behauptet habe, sondern zum Vorbild für die schaffen 
den Menschen geworden sei. Dem Reichshandwerksmeister 
Schmidt spreche der Führer seine Anerkennung aus und 
übermittele seine herzlichsten Grüße. 
Anschließend überbrachte der Präsident des italienischen 
Handwerks, Buronzo, die Grüße des italienischen Hand 
werks. Mit Bewunderung habe er die Leistungen des deut 
schen Handwerks gesehen und sich, über die Geschlossenheit 
und Disziplin des deutschen Handwerks gefreut. 
An den Führer richteten die ausländischen Hand 
werksdelegationen folgendes Telegramm: 
„Die ausländischen Handwerksdelegationen, die unter 
dem Vorsitz von Herrn Vineenzo Buronzo, Präsident des 
italienischen Handwerks, in Frankfurt am Main gelegent 
lich der Reichshandwerkertagung zu einer internationalen 
Besprechung versammelt sind, stellen mit Genugtuung und 
Bewunderung fest, daß das deutsche Handwerk in kürzester 
Zeit die historischen Wünsche der Handwerker verwirklichen 
konnte und daß seine Berufs- und Standesorgamsation 
einen hohen Grad von Vollkommenheit erreicht hat. Sie 
sprechen ihm mit ihren besten Wünschen ihre Anerkennung 
für die damit der Sache des Handwerks geleisteten hervor 
ragenden Dienste aus." 
Botschafter Jran?ois-Poncet fährt nach Paris. 
Paris, 7. Juni. Journal meldet aus Berlin, daß der 
französische Botschafter Iran?ois-Poncet am Sonntag abend 
nach Paris gereist ist, um mit den Mitgliedern der neuen 
Regierung und insbesondere mit Außenminister Delbos 
Jühlung zu nehmen. 
Die Pariser Presse zur Regierungserklärung. 
Paris, 7. Juni. Die Regierungserklärung des Kabinetts 
Leon Blum und die Kammerabstimmung werden in der 
Sonntagsmorgenpresse besprochen. 
Der Matin erklärt, es wäre ungerecht, nicht anerkennen 
zu wollen, daß der Ministerpräsident sich angestrengt habe, 
loyal zu sein, da er selbst unterstrich, daß das Programm 
der Volksfront für seine sozialistischen Freunde nur eine 
Etappe, für die Radikalsozialisten aber ein Endzweck sei. 
Nach dem Excelsior ist die Regierungserklärung im Senat 
eisig aufgenommen worden. 
Oeuvre findet, der neue Ministerpräsident hätte ange 
sichts seiner sicheren Mehrheit gut daran getan, die ganze 
gestrige Kammeraussprache abzukürzen. Gleich nach dem 
ersten Redner der Opposition hätte er die Vertrauensfrage 
stellen sollen. Man dürfe die Demokratie nicht töten unter 
dem Vorwand, daß man sie achten wolle. 
Der sozialistische Populaire ist natürlich mit dem Verlauf 
der Dinge sehr zufrieden und spricht von einer wirklichen 
Hoffnung des Landes. 
Das Echo de Paris, ein ausgesprochener Gegner des 
Volksfrontkabinetts, sagt, Leon Blum habe zu den Arbeitern 
nicht so entschlossen, klar und loyal gesprochen, wie sie es 
vielleicht verstanden hätten. Er habe sich weder als Staats 
mann, noch als Regierungsmann, noch als Parteiführer auf 
gespielt. Man habe bei ihm Pessimismus und Beängstigung 
verspürt. Im voraus habe er vor den törichtsten Demago 
gien die Segel gestrichen, da er erklärte, er würde es nie 
auf einen streit mit der Arbeiterklasse ankommen lassen, 
selbst wenn diese sich in ihren Irrtum immer mehr verrenne. 
Die Besetzung der Fabriken durch die Arbeiter werde also 
von nun ab als etwas gesetzlich Zulässiges angesehen. Die 
Regierung erkläre sich unfähig, die Freiheit der Arbeit zu 
verbürgen oder auch nur die Freiheit der festgehaltenen In 
genieure zu sichern. Auf dem parlamentarischen Gebiet 
fielen keine Entscheidungen mehr; Straße und Fabrik be 
fählen. 
Petit Journal kündigt bereits für Dienstag die Ein 
bringung des Gesetzentwurfes zur Abänderung der 
Satzungen der Bank von Frankreich an. 
Die radikalsozialistische Republigue macht sich die Ab 
wertungsansichten des Abgeordneten Paul Renaud zu eigen, 
während die meisten Pariser Blätter sehr ungern an die Be 
handlung dieser Frage herangehen. 
Schweizer Sozialdemokraten gegen Wehrkredit. 
Zürich, 7. Juni. Der Parteitag der Sozialdemokra 
tischen Partei der Schweiz hat mit 263 gegen 258 Stimmen 
entgegen dem Antrag der Geschäftsleitung beschlossen, für 
das zurzeit dem Parlament vorliegende Wehrkreditbegehren 
von 235 Millionen Franken nicht einzutreteen. Die Mehrheit 
der Geschäftsleitung erklärte hierauf ihren Rücktritt, doch 
bleibt die bisherige Geschäftsleitung bis zur Bestellung 
einer neuen im Amte. Zahlreiche Sektionen, die dem Wehr 
kredit uzgestimmt hätten, waren bei der Tagung nicht ver 
treten. Schließlich sprach sich der Parteitag mit fast allen 
Stimmen gegen eine Geldabwertung aus. 
Olympia-Abend in Belgrad. 
Belgrad, 7. Juni. Ter jugoslawische Olympia-Ausschuß, 
der unter der Schirmherrschaft König Peters 11. steht, ver 
anstaltete am Sonnabend im Großen Saal des hiesigen 
Deutschen Verkehrsbüros einen O l.y m p ia - A b e n d , zu 
dem die führenden hiesigen Sportkreise sowie zahlreiche 
Sportfreunde erschienen waren. Unter den Erschienenen 
befand sich als Werteter der Regierung Postminister Kalud 
jerdschitsch, ferner der deutsche Gesandte von Hee 
ren und andere. 
Der Abend wurde eingeleitet durch eine Begrüßungs 
ansprache des Vertreters des deutschen Organisationsaus 
schusses für die 11. Olympiade, des Landesgruppenleiters 
der NSDAP für Jugoslawien, Oberingenieurs Neu 
hausen. Der Minister für physische 
Rogitsch, der darauf einen Vortrag über das Thema 
„Staat und körperliche Erziehung" halten sollte, mußte 
seinen Vortrag auf einen späteren Zeitpunkt verschieben, 
da er wegen dringender politischer Inanspruchnahme am 
Erscheinen verhindert war. Der Vorsitzende des Belgrader 
Olympia-Ausschusses, Dr. Ziwko witsch, sprach sodann 
über den Olympia-Gedanken in Jugoslawien und seine 
völkerverbindende Bedeutung. 
Nach einem Vortrag über die Winter-Olympiade in Gar 
misch-Partenkirchen, in dem deren großartige Organisation 
geschildert wurde, wurde ein Film über die Winter-Olym 
piade gezeigt. 
Verlautbarung über die Besprechungen in Bukarest. 
Bukarest, 8. Juni, lieber die Besprechungen am Sonn 
tag ist eine Verlautbarung ausgegeben worden, in der es 
heißt, daß die drei Staatsoberhäupter gemeinsam mit Mi 
nisterpräsident Tatarescu sowie den Außenministern Titu 
lescu und Krofta alle auf der Tagesordnung stehenden 
Fragen behandelt hätten. Man habe festgestellt, daß über 
alle diese Fragen die gleichen Ansichten beständen. Aus 
dieser Gleichheit der Ansichten habe sich auch eine Gemein 
samkeit des Handelns ergeben. 
Der Präsident von Nicaragaua geht außer Landes. 
Mexiko, 7. Juni. Infolge der politischen Unruhen in 
Nicaragua hat sich Präsident Dr. Sacasa entschlossen, frei 
willig nach Salvador in die Verbannung zu gehen. Er reiste 
am Sonnabend mit einigen freunden aus Managua nach 
der Hafenstadt Corinto ab, wo er das Schiff bestieg. 
Vor seiner Abreise übergab Sacasa die Präsidentschaft 
dem Innenminister Dr. Irias. Am Dienstag wird der 
Kongreß einen vorläufigen Präsidenten wählen, der bis 
zu den in diesem Jahr sowieso fälligen Präsidentenwahlen 
durch das Volk amtieren wird. 
Die Lage in Südchina. 
Schanghai, 8. Juni. Während die chinesische Presse 
in Schanghai zu den-Vorgängen in Kanton nur sehr zurück 
haltend Stellung nimmt, meidet Kanton die Fortsetzung der 
militärischen Vorbereitungen und die Zusammenziehung 
von Kwangsi-Truppen an der Grenze der Provinz Hunan. 
Von amtlicher chinesischer Seite werden japanische Mel 
dungen, die von der Einnahme mehrerer Grenzstädte in der 
Provinz Hunan wissen wollten, dementiert. Der Ober 
befehlshaber der Kwangsi-Truppen bezeichnete die Gerüchte 
von einem Bürgerkrieg gegen die Nanking-Regierung, an 
gesichts der bedrohlichen Lage des Landes, als Wahnsinn. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 