
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
über die Einigung zwischen Berlin nud Moskau. Einige 
Zeitungen, wie Daily Herald, Daily Mail, und 
Times, denen die Meldung der TASS noch nicht vor 
lag, wollten die DNB-Meldung nicht glauben. Sie bildeten 
sich vielmehr ein, daß es sich um ein deutsches Scheinmanö 
ver handele. In den ersten Ausgaben fehlt es meist noch an 
Kommentaren. 
halt veröffentliche. Die meisten Blätter unterstreichen die 
Ueberraschung in Paris und London. 
Holland. 
Die holländischen Blätter bringen die Meldung in beson 
derer Aufmachung als wichtigstes Ereignis des Tages. 
Telegraaf, Handelsblad und andere Blätter stellen fest, daß 
sich die Folgen dieser völlig neuen politischen Lage in Europa 
noch gar nicht übersehen ließen. 
Schweden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
whne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 22. August 
Nr. 
1191 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die 
Nachricht von der Reife Ribbentrops nach Moskau sei 
überraschend gekommen. 
Danzig ist Deutschland! 
(Schluß von Nr. 1199) 
„Es war ganz selbstverständlich", hob der Gauleiter her 
vor, „daß den Polen bei allem sonstigen Wohlwollen der 
damaligen Siegerstaaten in Danzig militärische Rechte nicht 
eingeräumt werden konnten, wenn die Proklamierung von 
Danzig als einer freien Stadt überhaupt noch einen Sinn 
haben sollte. Das hat Polen nicht gestört von Ansang an 
zu versuchen, sich in Danzig militärische Positionen Zu 
schaffen. 
„Der damalige Völkerbundskommissar erkannte die Ge 
fahr, die mit dem militärischen Ehrgeiz Polens auf Danzig 
verbunden war. Er schrieb daher 1921 an den Völkerbunds 
rat, daß ein A ngri ff auf Danzig praktisch nur von 
Polen her denkbar sei: Polen wolle seine militärischen 
Rechte aber nicht etwa haben, um Danzig vor einem An 
griff Won außen zu schützen, sondern nur deshalb, um den 
völkischen Charakter Danzigs zu vernichten und es praktisch, 
wenn auch nicht rechtlich, der Republik Polen einzuverleiben. 
„Auf genau der gleichen Linie liegen alle die Bestrebun 
gen Polens, die schließlich dazu geführt haben, ihm die 
Westerplatte zu überlassen. Ich will nur kurz daran erin 
nern, daß die Verstärkung des militärischen Kommandos 
auf der Westerplatte im Jahre 1933 in einem solchen rechts 
widrigen Maße erfolgte, daß bekanntlich mit einem pol 
nischen Handstreich auf Danzig gerechnet werden 
mußte." 
An mehreren Beispielen aus den Jahren seit dem Ver 
sailler Schreckensdiktat zeigte der Redner, wie Polen alle 
seine Maßnahmen von einem tiefen Haßgefühl gegen alles 
Deutsche leiten ließ. Schikane, Ausweisungen und Aus 
rottung alles Deutschen waren in Polen an der Taaesord 
nung. Die gewaltsamen und schikanösen Aussiedlungen 
nahmen ein derartiges Ausmaß an, daß sich sogar der da 
malige englische Außenminister, Sir Austin Chamber 
lain, verpflichtet sah, der polnischen Hemmungslosigkeit 
eine Bremse anzulegen. 
Nach einem Ueberblick über die besonders bezeichnenden 
Zustände in Posen und Pommerellen fuhr Gauleiter Bohle 
fort: 
„Mehr als 2W Auslandsdeutsche, denen auch nicht das 
Geringste vorgeworfen werden kann, werden ohne Rücksicht 
auf ihre deutsche Staatsangehörigkeit in polnischen 
Gefängnissen unter menschlich unwürdigen Umstän 
den festgehalten. Mit welcher Grausamkeit und geradezu tie 
rischen Blutdürstigkeit Deutsche zu Boden geschlagen, körper 
lich schwer mißhandelt oder gar in sadistischer Weise hinge 
mordet worden sind, davon kann sich der Kulturmensch kaum 
einen Begriff machen. 
„Daß es den polnischen Horden nichts ausmacht, in 
deutsche Gotteshäuser einzudringen und in gefühlsroher Art 
deutsche Andachten zu stören, fei nur am Rande bemerkt. 
Allen denjenigen, die so oft glauben, von Kirchenversolgun 
gen und ähnlichem Unsinn in Deutschland faseln zu müssen, 
fei aber empfohlen, sich einmal diesen Polnischen Verhält 
nissen etwas zu widmen. Auch die ukrainische Volks 
gruppe weiß von der polnischen Kirchenstürmerei ein Lied 
zu singen. Allein in den letzten Jahren sind über 200 ihrer 
orthodoxen Gotteshäuser in Schutt und Asche gelegt worden. 
„Daß deutsche Menschen bei dem Fanatismus der Polen 
auf .tue Straße gesetzt und in immer größerem Umfange 
wirtschaftlicher Not ausgesetzt werden, kann fast schon nicht 
mehr wundernehmen. Was aber verdient, festgehalten zu 
werden ist, daß hohe und sogar höchste polnische Regierungs 
stellen hierfür die Anweisungen an die Wirtschaft erteilen. 
Die Beispiele für den polnischen Vernichtungswillen könn 
ten, wäre die Zeit nicht bemessen, beliebig vermehrt werden, 
insbesondere aus dem Gebiet, in dem der berüchtigte Woje 
wode Grazynski herrscht. 
„Das, meine deutschen Volksgenossen, sind nur einige 
klare und sachliche Feststellungen, die ich als Auslandsdeut 
scher im Namen der Millionen von Ausländsdeutschen in 
aller Welt getroffen habe. Die Deutschen draußen, die 
immer bestrebt sind, eine Brücke zu schlagen zwischen Deutsch 
land und den fremden Völkern, unter denen sie leben, be 
trachten die friedensstörenden Machenschaften Polens nnt 
ehrlicher Besorgnis. Sie fühlen sich ihren entrechteten Brü 
dern und Schwestern aufs engste verbunden und sind heute 
wie morgen entschlossen, die rechte Sache Danzigs und der 
Deutschen in Polen vor aller Welt zu vertreten." 
Nachdem Gauleiter Bohle unter großem und langanhal 
tendem Beifall geendet hatte, schloß Reichsamtsleiter 
Gauweiler den ersten Teil der Tagung. Vor den Rechts- 
Wahrern seien die tiefsten Probleme erörtert worden, die uns 
Deutsche bewegten. Für alle Männer der Welt, für die 
Journalisten, für die Politiker, für die Wissenschaftler stehe 
es deutlich da: Deutschland und Danzig ist ein gemeinsames 
Volk, ein gemeinsames Blut. 
Der Redner gab seinem Dank an den Reichsleiter und 
den Gauleiter Ausdruck, die den versammelten Männern 
aus der Politik, Wissenschaft, dem Rechtsleben und der in- 
und ausländischen Presse in so klarer Form die Grundlagen 
des deutschen Rechtskampfes aufgezeichnet hätten. Mit einem 
Siegheil auf den obersten Rechtswahrer der Deutschen, den 
Führer Adolf Hitler, wurde die Tagung beendet. 
Ein Blitz aus heiterem Himmel. 
London, 22. August. Die Nachricht von dem bevor 
stehenden Abschluß eines Nichtangriffspaktes zwischen 
Deutschland und der UdSSR, kam Londoner politischen 
Kreisen völlig überraschend. Reuter brachte die Mel 
dung in Form eines Extrablattes. 
In großen Schlagzeilen berichten die Morgenblätter 
Daily Telegraph ist der Ansicht, daß durch die Berliner 
Meldung eine neue Lage geschaffen sei, die Dienstagnach 
mittag auf einer Vollsitzung des Kabinetts erörtert werde. 
Daily Herald tritt für Einberufung des Parlaments ein, 
da die Entscheidungen, die jetzt getroffen werden müßten, 
dem Parlament vorzulegen seien. 
News Chronicle stellt sich als Prophet hin, indem es 
sagt, es habe verschiedentlich auf die Möglichkeit einer der 
artigen deutsch-russischen Verständigung Hingewiesen. Das 
Blatt Wirft der britischen Regierung vor, die Angebote der 
Sowjets zur Zusammenarbeit im März und April abge 
lehnt zu haben. Die Reise von Ribbentrops nach Moskau 
werde in der modernen Geschichte ihren Platz als eine der 
außerordentlichen Entwicklungen finden. 
Daily Mail stellt fest, daß der Nichtangriffspakt für die 
ganze Welt eine Ueberraschung gebracht habe. 
Paris, 22. August. Die Nachricht von der Reise des 
Reichsaustenministers nach Moskau zum Abschlust des Nichts 
angriffspaktes hat in Paris wie eine Bombe einge 
schlagen. Wie ein Lauffeuer verbreitete sie sich gegen Mitter 
nacht im Zeitungsviertel und in allen Redaktionsstuben. 
In politischen Kreisen verhehlt man sich keineswegs, dast 
die internationale Spannung dadurch überraschend eine 
völligneue Wendung bekommen dürfte. Man ist 
allerdings in Ausdeutungen und Stellungnahmen noch zu 
rückhaltend, da man der offiziellen Musterung der fran- 
Mischen bzw. der britischen Regierung nicht vorgreifen will. 
Die ersten Morgenblätter veröffentlichen die Berliner 
Meldung in großer Aufmachung. In Ermangelung eines 
Stichwortes von oben beschränken sie sich noch auf die kom 
mentarlos Wiedergabe der Verlautbarungen. Das radikal 
soziale Oeuvre versucht glauben zu machen, dast es sich um 
einen „diplomatischen Theaterstreich" handele. 
Jour und Epoque sowie auch andere Blätter versehen 
die Berliner Meldung mit einem großen Fragezeichen, wo 
raus zu ersehen ist, daß sie das Ereignis gar nicht 
f cr s s e n können. 
Ordre ist sogar noch deutlicher und spricht von einer 
„schönen Ente". Der Warschauer Korrespondent des Blattes 
bezeichnet die Berliner Meldung als absurd. 
Der sozialdemokratische Populaire, der hinter dem 
schnellen Lauf der Ereigmsse herhinkt, ist erst bei dem Ab 
schluß des deutsch-sowjetischen Wirtschaftsvertrages angekom 
men, den er ganz entschieden kritisiert. 
Matin stellt fest, daß das deutsche Kommuniaue in poli 
tischen Kreisen von London und, Paris eine beträchtliche Er 
regung ausgelöst habe. 
Petit Parisien läßt sich aus London melden, daß die Nach 
richt von dem deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt 
in politischen englischen Kreisen einen ganz außerordentlich 
peinlichen Eindruck gemacht habe. 
Warschau, 22. August. Die polnische Presse veröffent 
licht die Ankündigung des Nichtangriffspaktes zwischen 
Deutschland und der UdSSR, und die Moskau-Reise des 
Reichsaußenministers auf der zweiten Seite. Redaktionelle 
Kommentare fehlen. 
Moskau, 22. August. Die Moskauer Zeitungen veröffent 
lichen in großer Aufmachung auf der ersten Seite die Mit 
teilung über die bevorstehende Reise des Reichsaußenmi 
nisters. 
„Nach Abschluß des sowjet-deutschen Handels-Kreditab 
kommens", so Heißt es wörtlich, „entstand die Frage über die 
Verbesserung der politischen Beziehungen zwischen Deutsch 
land und der Sowjetunion. Der dieser Frage gewidmete 
Meinungsaustausch zwischen den Regierungen Deutschlands 
und der Sowjetunion zeigte den beiderseitigen 
Wunsch, die Gespanntheit der gegenseitigen politischen Be 
ziehungen zu lösen, die Gefahr eines gegenseitigM Krieges 
zu beseitigen und einen Nichtangriffspakt abzuschließen." 
Rom, 22. August. Die von den römischen Morgenblättern 
in größter Aufmachung bekanntgegebene Ankündigung eines 
deutsch-sowjetischen Nichtangriffspaktes hat in der italie 
nischen Hauptstadt Genugtuung ausgelöst. Popolo 
überschreibt: „Ein harter Schlag für die Einkrei 
sungsmächte". Längere Kommentare liegen noch nicht vor. 
New Jork, 22. August. Die Ankündigung des bevor 
stehenden Abschlusses des Nichtangriffspaktes zwischen Ber 
lin und Moskau wrrkte in Amerika wie ein' Donne 
rschlag. Der Rundfunk unterbrach sein Programm bei 
allen Sendern, um die Nachricht bekanntzugeben. Die Mor 
genbkätter bringen die Meldung unter riesigen Schlagzeilen. 
Die wenigen Beamten, die zu der späten Stunde im 
Washingtoner Staatsdepartement noch zu erreichen waren, 
lehnten vorsichtig jeden offiziellen Kommentar ab. 
New Jork Times schreibt, die Enttäuschung in Regie 
rungskreisen sei groß, da die Sowjetunion nicht dem eng 
lisch-französischen Einkreisungsblock beigetreten sei. 
Die Welt HM den Atem an. 
Berlin, 22. August. Auch in der übrigen Welt hat die 
Meldung von den bevorstehenden Nichtangriffspakt Deutsch 
land —UdSSR, eine gewaltige Sensation ausgelöst. 
Belgien. 
Brüsseler politische Kreise, die noch um Mitternacht die 
Neuigkeit erfuhren, brachten, wie aus der belgischen Haupt 
stadt gemeldet wird, die größte Ueberraschung zum Ausdruck. 
In den Morgenblättern wird die Meldung in größter Auf 
machung herausgebracht. Kommentare sind noch sehr spär 
lich. So glaubt Nation Beige an einen Theatercoup. Auch 
der sozialdemokratische Peuple kann das Ereignis nicht 
fassen, so daß er die Meldung, wie er sagt, mit allem Vorbe- 
Die Stockholmer Presse überschreibt „Die europäische 
Lage völlig verändert", „Eine Bombe für Paris und Lon 
don", „Die ganze weltpolitische Lage ist umgeworfen", „Die 
größte Sensation seit dem Weltkriege". Die Bestürzung 
in Paris und London wird von allen Zeitungen besonders 
unterstrichen. 
Dänemark. 
In Dänemark ist man, wie aus den Kopenhagener Blät 
tern hervorgeht, der Ansicht, daß eine entscheidende Wendung 
in der europäischen Lage eingetreten ist. Die Meldungen 
über den bevorstehenden Paktabschluß und dessen Auslegung 
füllen in den Zeitungen mehrere Seiten. 
Berlingske Tidende sagt in der Ueberschrift „Vollkom 
mene Bombe für London". Das Blatt fährt dann fort, hier 
sei eine Botschaft, die man mit angehaltenem Atem empfange. 
Es zeigten sich ganz neue Perspektiven. Socialdemocraten 
spricht von einer außenpolitischen Bombe, die London ge 
lähmt habe. 
Ungarn. 
Für die Budapester Morgenpresse wurde die Nachricht 
aus Berlin zu spät bekannt, als daß sie noch hätte Stellung 
nehmen können. Die Meldung selbst wird jedoch von sämt 
lichen Blättern in größter Aufmachung ausgegeben. Pesti 
Hirlap spricht von einer Weltsensation. 
Litauen. 
Für litauische politische Kreise kam ebenfalls das Er 
eignis überraschend. Eine Musterung von maßgeblicher 
politischer Seite zur Lage liegt nicht 'vor. 
Schweiz. 
Da in der Schweiz die meisten Blätter erst zum Mit 
tag erscheinen, ist die Stellungnahme auch nur sehr dünn. 
Allgemein ist in der Morgenpresse die Verblüffung. So 
schreibt ein Extrablatt des Berner Tagblatt: „Wirkung in 
Europa: Wie eine Bombe!" In Basel verbreitete die 
National-Zeitung ein Extrablatt am Dienstagfrüh mit der 
Ueberschrisck „Sensationelle Ueberrumpelung". Die Neue 
Zürcher Zeitung ist der Ansicht, dast es sich um die größte 
und vollständigste in der Reihe der Ueberraschungen handele. 
Jugoslawien. 
In der Belgrader Presse tritt hinter der Nachricht über 
den bevorstehenden Abschlust des deutsch-sowjetischen Nicht 
angriffspaktes alles andere zurück. Samtliche Blätter be 
richten in ganzseitiger Aufmachung darüber, ohne vorläufig 
Kommentare zu veröffentlichen. 
England. 
Auch die Londoner Abendpresse spiegelt die grenzen 
lose Ueberraschung der englischen Oeffentlichkeit 
über die Ankündigung des dLutsch-sowjetrussischen Nichtan 
griffsabkommens Wider. 
Der Evening Standard versucht immer noch Zweifel in 
die Richtigkeit der unerwarteten Nachricht zu setzen, und 
stellt dann resigniert fest, daß England unklug gehandelt 
habe, als es sein Schicksal mit den Angelegenheiten Osteuro 
pas verknüpft habe. 
Evening News schreibt unter der Ueberschrift „Eine 
Bomb e", was auch immer die Bedeutung des deutsch-sow 
jetrussischen Schrittes sein werde; er sei eine große diplo 
matische Niederlage für Großbritannien, vor allem, wenn 
man bedenke, daß er zustandegekommen sei, ohne daß das 
Foreign Office auch nur das Geringste davon gewußt habe. 
„Ein schwerer Schlag für die Einkreisungsmächte". 
Rom, 22. August. Die Ankündigung eines deutsch-sow 
jetrussischen Nichtangriffspaktes beherrscht auch das Bild der 
römischen Mittagsblätter, die in riesigen Ueberschristen 
unterstreichen, daß dieser „Blitz aus heiterm Him 
me I" die Pläne der sogenannten Demokratien über den 
Haufen werfe und vor allem einen schweren Schlag 
für Polen darstelle. 
Die Nachricht habe in London, wie der dortige Ver 
treter des Mittagsblattes des Giornale d'Jtalia unter 
streicht, große Bestürzung hervorgerufen. Sie stelle in der 
Tat den Umsturz einer politischen und strategischen Lage dar, 
auf die die französisch-englische Diplomatie allzu früh spe 
kuliert hatte, um gegenüber den deutschen Forderungen eine 
intransigente Haltung einzunehmen und die Möglichkeiten 
einer friedlichen Lösung der Danziger Frage zurückzuweisen. 
Auch inParis sei man, wie der dortige Korrespondent 
des gleichen Blattes hervorhebt, Zu der Feststellung gekom 
men, daß die Einkreisu n g s m ä ch t e einen schwe 
re n S ch l a g erlitten hätten, von dem sie sich nicht so leicht 
erholen würden. Am stärksten sei aber der Pessimismus in 
Warschau, wo bereits das 'deutsch-sowjetrussische Wirt 
schaftsabkommen tiefen Eindruck gemacht habe. 
Die polnische Regierung werde, wie der Warschauer Ver 
treter der Agenzia Stefani gegenüber dem polnischen Kom 
munique betont, sicherlich die neue Lage sehr aufmerksam 
prüfen müssen. In den diplomatischen Kreisen neige man 
zu der Ansicht, die polnische Regierung werde sich endlich 
überzeugen, daß den Großsprechereien, den Versprechungen, 
Verzögerungsversuchen und dem Fiasko der englisch 
französischen „Garante n" das blitzartige Handeln 
und die ununterbrochenen Erfolge der Achsenmächte gegen 
überstehen und daß es deshalb besser sei, den klugen Rat 
einer direkten Einigung mit Deutschland anzunehmen. 
Rückgang der Steuereinnahmen in USA. 
Washington, 22. August. Die Bundessteuereinnahmen 
im Monat Juli betrugen nur 300 Millionen Dollar gegen 
über 350 im gleichen Monat des Vorjahres. 
Der Rückgang ist nicht zuletzt eine Folge der niedrigeren 
Einkommen und der Arbeitslosigkeit, die der New Deal der 
Bevölkerung der Bereinigten Staaten beschert hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 