
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Mittwoch, 4. Oktober 
Mr. 
Korvettenkapitän von Puttkämer Adjutant des Führers. 
Berlin!, 3. Oktober. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat den Korvettenkapitän von Pu'tt 
kamer mit Wirkung vom 1. 10. 39 zu seinem Adjutanten 
der Wehrmacht (Kriegsmarine) ernannt. 
Hindenburggedenkfeier in seiner befreiten Geburtsstadt. 
Breslau, 4. Oktober. Am Montag beging das befreite 
Posen zum ersten Male in besonders feierlicher Weise unter 
Teilnahme der deutschen Wehrmacht vor dem Geburtshause 
des verewigten Reichspräsidenten Generalfeldmarschall 
von Hindenburg die Erinnerung an den am 2. Ok 
tober 1847 in Posen geborenen großen Sohn dieser nun 
mehr in das großdeutsche Mutterland heimaekehrten Stadt. 
Zwei Ehrenkompanien des Heeres und der Schutzpolizei 
marschierten mit klingendem Spiel vor dem Geburtshaus 
auf, und um Punkt 12 Uhr erschienen der Militärbefehls 
haber von Posen, General der Artillerie von Vo Ilar Ii- 
Bock elber g, und der Chef der Zivilverwaltung von 
Posen, Senatspräsident Greiser, um die Front abzu 
schreiten. 
Im Namen des Posener Hindenburg-Bundes, der sich 
seit Jahren vergeblich darum bemüht Hatte, das Geburts 
haus Hindenburgs .käuflich zu erwerben oder wenigstens die 
Genehmigung zur Anbringung einer Gedenktafel zu erhal 
ten, gab der Stellvertretende Vorsitzende Direktor Kraft 
der Freude der Posener Deutschen über den glücklichen 
Wandel der Dinge in der alten deutschen Stadt Ausdruck. 
General von Vollard-Bockelberg überreichte der Stadt 
Posen die Gedenktafel mit einer Erinnerung daran, daß er 
fast während der ganzen Weltkrieges als Mitglied des Ge 
neralstabes dem Generalfeldmarschall nahe sein durfte. 
Der Stadtdirektor von Posen, Dr. Schefsler, über 
nahm die Gedenktafel mit dem Gelöbnis der unwandelbaren 
Treue der Posener Deutschen in die Obhut der Stadt. 
Graf Terautschi auf der Reise nach Italien. 
München, 4. Oktober. Die japanische Delegation unter 
Führung des Generalobersten Graf Terautschi hat 
ihre Deutschlandreise beendet und am Dienstag um 18.50 
Uhr München in Richtung Rom verlassen. 
Zum Abschied hatten sich auf dem mit japanischen und 
deutschen Fahnen geschmückten Bahnsteig des Münchener 
Hauptbahnhofs u. a. eingefunden: der Bayerische Minister 
präsident Siebert und Staatssekretär Generalmajor 
Hofmann für den Reichsstatthalter. Mit dem japani 
schen Generalkonsul Schuessel war auch der italienische 
Vizekonsul Alvern anwesend. 
Gesandter Dr. h. c. Sahm gestorben. 
Oslo, 3. Oktober. Der Deutsche Gesandte Dr. h. c. Hein 
rich Sahm ist Dienstagabend nach kurzer schwerer Krank 
heit im 63. Lebensjahr verstorben. 
Moscicki läßt sich in der Schweiz nieder. 
Bern, 3. September. Der Bundesrat gab seine Geneh 
migung für den Uebertritt des früheren Präsidenten der 
polnischen Republik, Moscicki, und seiner Familie nach 
der Schweiz. Moscicki, der sich gegenwärtig noch in Bukarest 
befindet, ist übrigens seit 1966 Schweizer Bürger einer Ge 
meinde im Kanton Freiburg und wird sich auch in 
Freiburg niederlassen. 
Die Millionen von Polen, die er ins Unglück führte, be 
sitzen allerdings kein neutrales Bürgerrecht, das sie jetzt 
schützt. 
Kontrolle des irischen Zahlungsverkehrs mit dem Ausland. 
Amsterdam, 3. Oktober. In Irland ist durch eine Finanz 
verordnung der Zahlungsverkehr mit dem Ausland unter 
Kontrolle gestellt worden. Auch der Handel mit Gold ist 
an die Genehmigung einer Währungskommission gebunder. 
und der Handel in Devisen völlig verboten. 
Kunstschätze unter Dünensand. 
Amsterdam, 3. Oktober. Wie der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant berichtet, beabsichtigt die niederländische Regierung 
in den Dünen der holländischen Ktüste einen ganz besonders 
bombensicheren Unterstand anzulegen, um dort die kost 
barsten Kunstschätze Hollands zu bergen. 
Belgische Blätter im Zeichen der Friedenssehnsucht. 
Brüssel, 3. Oktober. Auch die belgischen Abendblätter 
stehen im Zeichen der Friedenssehnsucht. Im Laufe dieser 
Woche, so ttnrd gemeldet, würden nachhaltige Anstrengungen 
gemacht werden. Man veröffentlicht in großer Aufmachung 
Meldungen aus Berlin, Rom, London und Paris. 
Im übrigen enthalten sich die Blatter vorläufig jeden 
Kommentars gegenüber etwaigen Friedensmöglichkeiten. 
Stärkster Rückgang des Schiffsverkehrs in Antwerpen. 
Brüssel, 3. Oktober. Die Hafenbehörden von Antwerpen 
haben beschlossen, angesichts der gegenwärtigen Umstände 
keine monatlichen Statistiken über den Verkehr im. Hafen 
mehr zu veröffentlichen. Die Statistik für den Monat Sep 
tember zeigt jedoch, wie schwer die neutrale Schiff 
fahrt durch die e n g l i f ch e n B I o ck a d e m a ß n a h m e n 
betroffen ist. 
Während nämlich im September des Vorjahres 1023 
Schiffe mit insgesamt 2 113102 Tonne in Antwerpen ein 
liefen, ist die Zahl im September 1939 auf 238 Schiffe nnt 
323 000 Tonnen zurückgegangen. ' 
Für die strikte Einhaltung der Neutralitätspolitik. 
Brüssel, 3. Oktober. Der belgische Verteidigungsminister. 
General Denis, hat ein Rundschreiben an die belgische 
Armee gerichtet, in dem er darauf hinweist, daß die gesamte 
Armee sich in Wort und Tat aufs strengste an die belgische 
Neutralitätspolitik zu halten habe. Diese For 
derung gelte sowohl für die internationale wie die nationale 
Politik. 
In internationaler Hinsicht müsse jeder Soldat und Offi 
zier bei der Aeußerung seiner Meinung oder seiner Ge 
fühle die größte Zurückhaltung, wenn nicht eine völlige 
Enthaltung an den Tag legen. Die Kundgebung politischer 
oder weltanschaulicher Sympathien müsse vermieden werden. 
Der Verteidigungsminister weist in diesem Zusammen 
hang darauf hin, daß Belgien eine Unabhängigkeitspolitik' 
angenommen habe, die darauf abziele, Belgien von dem 
Konflikt fernzuhalten. Die gesamte Nation sei es sich schul 
dig, durch eine würdige und überlegte Haltung die Regie 
rung in ihrer festen Entschlossenheit zur Fortsetzung dieser 
friedlichen Politik -zu unterstützen. 
In nationaler Hinsicht verlange die Lage die völlige 
Unterlassung von Erörterungen von politischen, philoso 
phischen oder sprachlichen Fragen. Das belgische Offizier 
korps habe auf das entschiedenste für die Beachtung dieser 
Vorschriften zu sorgen. 
Durch die klaren Forderungen des belgischen Verteidi 
gungsministers werden in erster Linie die dunklen Machen 
schaften k r i e g s h e tz e r i s ch e r K r e i s e betroffen, die in 
letzter Zeit versuchten, innerhalb der Armee eine Vergif 
tungspropaganda gegen die Neutralitätspolitik zu be 
treiben. 
Steigende britische Arbeitslosigkeit. 
London, 3. Oktober. Das englische Arbeitsministerium 
muß zugeben, daß sich die Zahl der Arbeitslosen be 
reits wieder um 99 236 erhöht hat. Bei diesen Arbeits 
losen, so heißt es in der Meldung, handele es sich um „völlig 
unbeschäftigte Kräfte". 
Mit diesem sehr dehnbaren Begriff will das britische 
Arbeitsministerium anscheinend versuchen, die wirkliche Zu 
nahme, die der katastrophalen englischen Wirtschaftslage ent 
sprechend bedeutend höher sein dürfte, zu verschleiern. 
Die englische Regierung am Scheideweg. 
London, 3. Oktober. Der englische Ministerpräsident 
Chamberlain hielt am Dienstag im Unterhaus eine 
Rede, in der er folgendes erklärte: „In den letzten Wochen 
sind Ereignisse von großer Bedeutung eingetreten. 
Am 26. September begab sich der deutsche Außenminister 
nach Moskau, und am 28. September wurde der Erfolg 
dieses Besuches bekannt gegeben." 
Als Ergebnis hob Chamberlain hervor die Erklärung 
der deutschen und der Sowjetregierung über die endgültige 
Regelung der aus dem polnischen Zusammenbruch sich er 
gebenden Tragen und die Schaffung einer soliden Grund 
lage für einen dauernden Frieden in Osteuropa; ferner ein 
wrrtschaftliches Abkommen zwischen Deutschland und Ruß 
land, kraft dessen Rußland Rohstoffe an Deutschland und 
Deutschland Industriewaren an Rußland auf lange Zeit 
hinaus liefern werde. 
In diesem Abkommen, so erklärte der englische Minister 
präsident, gebe es nichts, was England veranlassen könnte, 
etwas anderes zu tun als das, was es jetzt tue, nämlich die 
gesamten Hilfskräfte des britischen Empire zu mobili 
sieren. Denn Polen sei zwar „die direkte Gelegenheit zum 
Kriege gewesen, jedoch nicht die fundamentale Ur 
sache dazu". 
Zu der deutsch-russischen Erklärung über die Liquidation 
des Krieges meinte Chamberlain, er könne nicht voraus 
sehen, welcher Art der deutsch-russische Vorschlag sein könnte. 
Jedenfalls würde er das Ziel, für das England kämpfe, 
„nicht unter Drohungen" preisgeben. Auch könnten „nicht 
mehr bloße Versicherungen" angenommen werden. 
So Wenig man den Krieg unnötigerweise verlängern 
wolle, so könne er in der letzten Entwicklung doch nichts fin 
den, was England dazu bringen könnte, seine Haltung zu 
ändern. Wenn Vorschläge gemacht würden, so werde die eng 
lische Regierung sie prüfen, und zwar „im Lichte dessen, 
was ich gerade gesagt habe". 
Chamberlain verbreitete sich dann in großen Zügen über 
die K riegs e r e ig nisse, glaubte von „weiteren fran 
zösischen Fortschritten" sprechen zu können und fand mit Be 
zug auf den Transport der britischen Armee nach Frank 
reich, daß man auf die Gründlichkeit stolz sein könne, mit 
der diese komplizierte Bewegung ausgeführt worden sei. 
Er ging dann auf den deutschen U-Boot-Krieg ein, 
behauptete, daß die U-Boot-Bekämpfung Fortschritte mache, 
gab aber zu, daß deutsche U-Boote immer noch an den eng 
lischen Küsten tätig seien. Die Beunruhigung wegen eines 
deutschen Angriffs auf englische schiffe im Südatlantik ver 
suchte Chamberlain dadurch zu beschwichtigen, daß „gegen 
diese neue Gefahr entsprechend vorher festgelegten Plänen 
vorgegangen" werde. 
Mit Pathos sprach der britische Ministerpräsident dann 
von der „großartigen Hilfe", die aus Zwei Teilen des Em 
pire komme, nämlich aus Neufundland und Südrhode 
sien. In Neufundland würden Vorkehrungen Zur Aus 
hebung von Rekruten getroffen, wofür bereits IVO Mann 
der Fischerflotte zur Verfügung ständen, und Südrhodesien 
stelle Offiziere und Mannschaften auch für den Dienst außer 
halb des Landes. 
In der Debatte ersuchte Lloyd George die Regie 
rung, nicht zu voreilig über Friedensvorschläge Beschluß zu 
fassen. Vorschläge., die etwa von einer neutralen Regierung 
kämen, würden nicht allein vom Worte einer einzigen Re 
gierung abhängen. „Man hat zuviel übereilte Entschlüsse 
gefaßt". Das Schicksal dieses Krieges, so meinte Lloyd Ge 
orge, hänge nicht von Deutschland, Frankreich oder England 
allein, sondern von den Neutralen, unter denen er 
Rußland, Italien und die Vereinigten Staaten nannte, ab, 
„die freundlich oder feindlich neutral sein könnten". 
In seiner Antwort erklärte Chamberlain noch ein 
mal, daß es nicht gut wäre, zu sagen, was die Regierung 
unter Umständen, die noch nickt vorliegen, tun würde. Die 
Voreiligkeit der „Garantie" an Polen versuchte er damit zu 
rechtfertigen, daß „die Sache sehr brenzlig war", aber jetzt 
handele es sich um eine ganz andere Sache, die sorgfältig 
geprüft werden müsse. 
Zum Schluß kam es -Zu einer heftigen Auseinander 
setzung zwischen Lloyd George und Duff Cooper, 
der dem ehemaligen Ministerpräsidenten 
vorwarf. 
England führt keinen Krieg gegen das auserwählte Volk. 
London, 3. Oktober. Durch die Kriegsmaßnahmen in 
England werden auch zahlreiche Juden und Jüdinnen auT 
Mitteleuropa brotlos. Mehrere vor ihnen sind, wie mitge 
teilt wird, Aerztinnen oder Studentinnen, die zunächst als 
„Hausangestellte" Unterschlupf fanden. Wie bekannt gegeben 
wird, erhalten die Emigranten von dem Ausschuß, der die 
Fürsorge für die Juden übernommen hat, eine Entschä 
digung. Die Unterstützung soll bezeichnender Weise so lange 
gewährt werden, bis die Jnternierungsgerichte über jeden 
einzelnen Fall entschieden haben. 
Woraus zu ersehen ist, wie ängstlich die englischen Be 
hörden einen Unterschied machen zwischen richtigen Deut 
schen und den Mitgliedern des „auserwählten Volkes", wäh 
rend man bisher die Juden listiger Weise als Deutsche hin 
stellte und'propagandistisch einsetzte. 
Kolonialministerium contra Lügenministerium. 
London, 3. Oktober. Im Unterhaus kam Kolonialmini 
ster MacDonald Zu einem bemerkenswerten Eingeständ 
nis, denn er führte aus, daß sich in Palästina noch immer 
„die gesetzlose Tätigkeit arabischer Terroristen" bemerkbar 
mache. 
Das englische Lügenministerium wird dem Kolonial 
minister für diese Offenheit allerdings nicht dankbar sein, 
denn es posaunte erst kürzlich wieder aus, daß die Araber 
überall „geschlossen für England kämpfen" würden. 
Keine ausländischen Arbeiter mehr in Luxemburg. 
Luxemburg, 3. Oktober. Die luxemburgische Regierung 
hat angesichts der zunehmenden Wirtschaftsschwierigkeiten 
angeordnet, daß sämtlichen ausländischen Arbeitern die Ar 
beitserlaubnis mit Wirkung vom 1. November entzogen 
wird. 
Für Privatangestellte muß jedoch die gesetzliche Kündi 
gungsfrist eingehalten werden. 
Lettlands Austenminister zum zweiten Male bei Molotow. 
Moskau, 3. Oktober. Wie verlautet, ist der lettische 
Außenminister Munters am Dienstagnachmittag zum 
Zweiten Male Vom Regierungschef und Außenkommissar 
Molotow im Kreml empfangen worden. 
Aegyptens Politik defensiv. 
Kairo, 3. Oktober. Eine Erklärung des ägyptischen 
Regierungschefs, daß die Politik der Regierung defensiv 
und daß Aegypten keine Risiken eingehen wolle, wird von 
der gesamten Presse stark beachtet. 
„Keine Ablenkung von der Palästinafrage." 
Kairo, 3. Oktober. Das ägyptische Blatt Mise ei Fattat 
erklärt, daß der Krieg die Aufmerksamkeit der islamischen 
Welt nicht von der Palä st inafrage ablenken könne. Es 
sei notwendig, daß England endlich seine den Araber ge 
machten Versprechungen halte, die Verbannten in Freiheit 
setze und die Rechte der Araber anerkenne. 
Japan blockiert den südchinesischen Hafen Kungaotau. 
Schanghai, 3. Oktober. Der Oberbefehlshaber der japa 
nischen Flotte in den chinesischen Gewässern verhängte über 
einen weiteren Hafen in Südchina die Blockade, was den 
ausländischen diplomatischen Vertretern in Schanghai sowie 
den chinesischen Seezollbehörden mitgeteilt wurde. 
Es handelt sich um den Hafen Kungaotau, 50 Kilo 
meter südlich von Wengtschau (Provinz Tschekiang). Die 
Blockade beginnt am 6. Oktober. Alle ausländischen Schiffe 
werden ersucht, bis dahin den Hafen zu verlassen. 
Washingtoner Erklärung gegen „Schwarze Listen"-Politik. 
Washington, 3. Oktober. Der Unterstaatssekretär im 
Wirtschaftsministerium, Edward Noble, erklärte am 
Dienstag, die Vereinigten Staaten würden sich jedem briti 
schen Versuch einer Einmischung in Nordamerikas Handel 
mit iberoamerikanischen oder anderen in neutralen Ländern 
domizilierten Firmen widersetzen, die England wegen ihrer 
Sympathien für oder wegen ihrer Geschäftsverbindungen 
mit Deutschland auf die Schwarze Liste gesetzt habe. 
Noble erklärte nach einer Konferenz mit am iberoameri 
kanischen Handel interessierten USA-Geschäftsleuten weiter, 
daß nach Ansicht der Konferenzteilnehmer jeder Versuch ir 
gendeiner europäischen Macht, dem Handel der Vereinigten 
Staaten im Warenverkehr mit neutralen Häsen Vorschriften 
zu machen, auf scharfen Widerstand stoßen werde. Die bri 
tische Schwarze Liste sei jedoch bisher den Vereinigten 
Staaten noch nicht amtlich zur Kenntnis gebracht worden. 
Bundessenat vertagt. 
Washington, 3. Oktober. Infolge des unerwarteten Todes 
des demokratischen Senators Logan aus Kentucky vertagte 
sich der Bundessenat am Dienstag nach kurzer Sitzung auf 
Mittwoch. Logan befürwortete die Aufhebung des Waffen 
embargos. 
Während der Associated Preß zufolge die Regierung 
nach Logans Tod noch mit 57 sicheren Senatsstimmen zu 
gunsten einer Aenderung des Neutralitätsgesetzes rechnen zu 
können glaube, erklären isolationistische Kongreßkreise, wie 
die United Preß mitteilt, daß die Regierung zurzeit' ledig 
lich 35 sichere Senatsstimmen habe. Von den übrigen 61 
seien 26 gegen die Aufhebung des Waffenembargos, 13 
wahrscheinlich dagegen, 22 .Zweifelhaft. 
Die Rede Borahs, die übrigens starken Beifall fand, 
soll, der gleichen Meldung zufolge, sechs oder sieben Sena 
toren der letztgenannten Gruppe zugunsten der Opposition 
gegen die Aufhebung des Embargos gewonnen haben. 
Verantwortlich: Kurt Schtoartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 