
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 4. November 
Nr. 
1566 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 3. November. Wie gut, daß auch fremde Augen 
für uns sehen. Man selber übersieht doch zu vieles. Reist 
man da z. B. kreuz und quer durch M Ostmark und findet 
alles still, friedlich und ordentlich. 
Aber hinterher und Gotseidank erfährt man dann durch 
das Pariser klerikale Blatt La Croix, was sich da in Wirk 
lichkeit alles tut. Pariser „katholische Kreise, die in ständiger 
Fühlung mit dem Vatikan stehen" und bei der Unfehlbar 
keit des Vatikans es also wissen müssen, erzählen aus der 
Ostmark von „massenhaften Verhaftungen im ganzen Land, 
von Meutereien an allen Ecken und Enden, in Kärnten, 
Steiermark und Tirol, .von summarischen Hinrichtungen, 
vom Erschießen jedes zehnten Mannes in ganzen Regimen 
tern", von Christenverfolgungen und Greueln jeder Art, 
insbesondere auch von der völligen Vernichtung der „herr 
lichen österreichischen Wälder", dem größten Reichtum des 
Landes, die „fast ganz verschwunden sind" nach Deutsch 
land natürlich, von Geiseln, deren Erzählung durch ihre 
Eintönigkeit einschläfern würde, weshalb wir nur der Ver 
gewaltigung, der Martern in den Konzentationslagern, der 
Ermordungen durch die Gestapo, der planmäßigen gewalt 
samen Erpressungen für das WHW und der Ausplünderung 
der Häuser durch bewaffnete und SA.-Kommandos in 
kurzen Stichworten Erwähnung tun wollen. 
Ganz kurz auch nur sei der Londoner Meldung 
gedacht, wonach wie hätte wir sonst etwas davon erfahren 
deutsche Truppen, die vom polnischen Feldzug zurückkehr 
ten, in der Nähe von Pilsen gemeutert hätten und dafür ge 
fesselt in Eisenbahnwagen nach Deutschland verladen worden 
seien. 
Und von all dem hatten wir hier nichts gehört und nichts 
gesehen. Ueber all das waren wir offenbar im Dunkeln 
gehalten worden. Doch Gotseidank, es gibt noch „Quellen 
der Wahrheit", und sie fließen in PariA und London. 
Sollte es sich bei diesen Ereignissen in der Ostmark etwa 
schon um die segnsreichen Auswirkungen der biedermänni 
schen Ratschläge handeln, welche Herr Paul - Boneour 
in einem Aufsatz der Pariser Presse erteilte, und die dahin 
gehen, daß England und Frankreich, um den Sieg über 
Deutschland zu erringen, unbedingt Revolutionen und Meu 
tereien in Oesterreich, Böhmen und Polen anzetteln und 
finanzieren müßten? 
Einstweilen mögen wir uns über diese Dinge damit 
trösten, daß in Frankreich und England nach anderen 
Darstellungen auch nicht alles eitel Honigschlecken ist. Etwa 
lesen wir in der bulgarischen P r esse über die Zu 
stände in Frankreich Dinge, die den Eindruck machen, als ob 
die ehrliche La Croix ihren Bedarf an Gruselgeschichten 
im eigenen Lande decken könnte. * 
Wie ist es z. B. mit der „Unzufriedenheit in 
Frankreich wegen der Kriegspolitik der Regierung?" 
Um sich darüber zu unterrichten, hätte man in Paris nicht 
erst „ständige Fühlung mit dem Vatikan" nötig. 
Wie ist es mit den „M ilitärtra n s p o r t e n , 
namentlich von Reservisten, die auf ihrem Weg Zur Front 
durch goße Polizeiabteilungen bewacht werden müssen?" 
Ober mit den „Frauen, die sich" so wird es jedenfalls 
gemeldet „vor die Militärzüge werfen, um deren Abfahrt 
an die Front zu verhindern?" 
Ferner leisen wir, daß die „Arbeiter mit Waffengewalt in 
die Fabriken gezwungen und bei der Arbeit von Maschinen 
gewehren bewacht werden müssen?" Wie ist es damit? Und 
wie mit den „englischen Truppentransporten, 
die mehrfach, namentlich in Paris, von den Frauen mit Stei 
nen beworfen werden?" Wir deuten auch hier nur das Wich 
tigste in Kürze an, etwa noch die allgemeine Abneigung 
gegen die englischen Brüder, das peinliche Erstaunen der 
Städter über die Lebensmittelknappheit und viele andere 
Unliebsamkeiten. 
Wie kommt es, daß man davon aus Paris und durch den 
französischen Nachrichtenapparat selbst so gar nichts hört, 
daß man sich stattdessen aber aus Bukare st „aus amtlicher 
tschechischer Quelle" wo fließen die? erzählen läßt, in 
Prag seien am Sonnabend auf dem Wenzelsplatz mindestens 
60 Tote als Opfer der deutschen Polizei gefallen? Wieviele 
in Tabor und Pilsen von den deutschen Maschinengewehren 
hingemäht worden seien, habe man noch gar nicht zählen 
können. 
Was soll man da noch glauben? Soll man dem Stock 
holmer Aftonbladet glauben, dessen Marinefachmann ausein 
andersetzt, Deutschland habe „große Chancen, die Initiative 
zur See gerade in der jetzt dunkler werdenden Jahreszeit zu 
behalten", und dem amerikanischen Volkswirtschaftler Roger 
Babson, der in einer Rede vor der Bostoner Handels 
kammer den „Zusammenbruch des Britischen Weltreichs 
voraussagt" oder dem Londoner Rundfunk, der 
erklärt, daß von jetzt ab die englische Flotte „täglich an 
Stärke zunehmen und bald von einer vernichtenden Schlag 
kraft" sein werde? 
Wem soll man glauben den Meldungen, die London 
über die „nach der Molotow-Rede pessimistischer gewordene 
Stimmung in Deutschland" in die neutralen Länder lanciert, 
oder dem Spott des Pariser Matin über die durch die eng 
lische Propaganda verdummten „Leute, die sich infolge dieser 
Verdummung zu der Molotow-Rede schon fast be 
glückwünschten", oder dem amerikanischen Senator 
Borah, der aus dieser Rede „die wichtige Folgerung zieht, 
daß Deutschland und Rußland sich immer enger zusammen 
schließen". Wir beneiden den neutralen Pontius PilatuS 
nicht, der bei all dem dasteht und sich fragt: Was ist Wahr 
heit? 
Vielleicht merken sich einige nachdenklichere Leute den Ar 
tikel im Matin, worin der frühere französische Kriegs 
minister Fabry schon einen Siegessang anstimmt und schon 
wieder mit einem Federschwung alles Land bis an den 
Rhein einnimmt. 
Sie werden dann eines Tages die Möglichkeit haben, 
daran zu kontrollieren, was Wahrheit war. 
Sie werden dann auch kontrollieren können, wie wahr es 
ist, was der Pariser Excelsior erzählt, daß das elsässische Volk 
zurzeit keine größere Freude hat natürlich von der Freude 
über die Erschießung seiner Führer Roos und Lobstein ab 
gesehen als die, mit den „französischen ProvinFialen" aus 
den „französischen Provinzen Sudan und Senegal" tagtäg 
lich Bruderschaft zu Pflegen und freudig zu entdecken, daß 
es „zwischen dem Mutterlande und den Provinzen überhaupt 
keine Unterschiede gibt", als daß „die einen eben eine 
schwarze und die anderen eine weiße Haut haben"; alles 
andere aber sei Unsinn und Dummheit. 
Deutsch-sowjetrussische Umsiedlungs-Vereinbarung. 
Berlin, 3. November. Zwischen der Regierung des Deut 
schen Reiches und der Regierung der Union der Sozialisti 
schen Sowjet-Republiken ist am 3. November 1939 eine Ver 
einbarung abgeschlossen worden. Dieser Vereinbarung zu 
folge haben alle Deutschen aus den westlichen Gebieten der 
Ukraine und Weißrußlands sowie alle Urkrainer, Weißrussen, 
Russen und Ruthenen aus den jetzt zum Interessenbereich 
des Deutschen Reiches gehörenden früheren polnischen Ge 
bieten das Recht, auf das Gebiet des anderen Staates um 
zusiedeln. Maßgebend ist dabei ihre Willenskundgebung. 
Die Umsiedler haben das Recht, ihr Vermögen in 
dem für die Fortsetzung ihrer wirtschaftlichen und beruf 
lichen Tätigkeit notwendigen Ausmaße sowie innerhalb be 
stimmter Normen auch die Wertgegenstände ihres persön 
lichen Besitzes mitzunehmen. Ueberdies sieht die Ver 
einbarung vor, daß die Interessen der Aussiedler mit Be 
zug auf ihr am früheren Wohnort zurückgelassenes Ver 
mögen gewährleistet werden. 
Durch die Vereinbarung ist für eine Organisation zur 
Registrierung der Umsiedlungswilligen und zur Durchfüh 
rung der Umsiedlung gesorgt. Beide vertragschließenden 
Teile haben die materielle und gesundheitliche Fürsorge für 
die Betreuung der Umsiedler auch auf ihrem Reisewege 
sichergestellt. Alle praktischen Fragen der Umsiedlung wer 
den von den vertragschließenden Teilen in dem freundschaft 
lichen Geiste gelöst, wie er den Beziehungen zwischen dem 
Deutschen Reich nud der Union der Sozialistischen Sowjet- 
Republiken entspricht. 
Londons Lügenministerium erneut am Pranger. 
Berlin, 3. November. Zu dem B utt erschw i n d e l 
des englischen Lügenministeriums, der jetzt völlig geplatzt 
ist, schreibt der Deutsche Dienst folgendes: 
„Vor mehreren Wochen setzte das englische Lügenministe 
rium die „Nachricht" in die Welt, daß die englische Firma 
Arthur Hentzen in Bradsord laufend Butterpakete an „füh 
rende Nazis" nach Deutschland geschickt habe. Mit der ihr 
eigenen Gehässigkeit behauptete die Londoner Lügenzen 
trale, daß die an der Spitze stehenden Nationalsozialisten es 
natürlich nicht nötig hätten, sich mit der in Deutschland üb 
lichen Butterration zu begnügen. 
Von zuständiger deutscher Stelle ist diese Meldung sofort 
als eine niederträchtige Verleumdung gekennzeichnet worden. 
In London aber hielt man trotz der eindeutigen deutschen 
Widerlegung an der Butterlllge f e st. 
Das englische Lllgenministerium hielt es auch nicht für 
nötig, der Wahrheit die Ehre zu geben, als der Inhaber der 
Bradforder Firma, der mehr Ehre im Leibe hatte, als die 
ganze englische Regierung, nun seinerseits feststellte, daß 
seine Firma niemals Butterpakete an führende Persönlich 
keiten in Deutschland abgeschickt habe. Als der Inhaber der 
Firma um eine Unterredung in dem sogenannten „Fnfor 
mationsministeriums" nachsuchte, lehnte man glattweg ab, 
ihn zu empfangen. 
Erst jetzt, nachdem die Lügennachricht wochenlang durch 
alle möglichen dunklen Kanäle in die Welt Hinausgeposaunt 
worden ist und sie offenbar nach Ansicht der maßgeblichen 
englischen Lügenfabrikänten ihre Schuldigkeit getan hat, 
wird in London eine Erklärung verbreitet, in der es heißt, 
daß man im „Jnformationsministerium" die Erklärung des 
Inhabers der Bradforder Firma Arthur Hentzen über die 
angeblich nach Deutschland gesandten Butterpakete annehme. 
Reichlich spät hat man sich also im englischen Lügenmini 
sterium zu dem Eing e ständnis bequemt, daß es sich bei 
den angeblichen Butterpaketen um einen ganz gemeinen, 
aus den Fingern gesogenen Schwindel handelte. Das Ver 
brecherische Lügensystem Londons wird damit wieder einmal 
vor aller Welt offenbar. Zuerst wird skrupellos darauf los 
gelogen, und wenn es dann gar nicht mehr anders geht, 
bringt man irgendwie versteckt ein Dementi, und auch das 
nur in der Hoffnung, daß schon etwas hängen geblieben sein 
wird. Aber auch diese hinterhältige und gemeine Methode 
muß sich eines Tages Lotlaufen, genau so wie die zahllosen 
Lügennachrichten selbst, die London bereits in die Welt ge 
setzt hat." x 
Ter Duce empfing Marschall Badoglio. 
Rom, 3. November. Der Duoe hat Marschall Vadog - 
l:o, den Generalstabschef der italienischen Wehrmacht, 
empfangen, mit dem er eme lange Unterredung über mili 
tärische Fragen hatte. 
Die Glasgower Arbeiter fordern das Ende des Krieges. 
Brüssel, 3. November. Wie Voix du Peuple aus Glas 
gow erfährt, hat der Vollzugsausschuß der englischen Ar 
beiterpartei in Glasgow nach aufmerksamer Prüfung der 
Lage, die zum Krieg geführt hat, mit nur einer Gegen 
stimme eine Entschließung gefaßt, in der der Krieg al s 
„imperialistisches Abenteuer" verurteilt wird. 
Die Entschließung besagt ferner: „In Erwägung der 
Tatsache, daß der Krieg den Interessen der Arbeiterschaft 
größten Schaden zufügt, fordern wir die Arbeiter- und Ge 
werkschaftsbewegung auf, ihre Politik der Zusammenarbeit 
einzustellen, die britische Nationalregierung zu bekämpfen 
und die Einstellung der Feindseligkeiten zu verlangen. Wir 
appellieren an die Labour-Party, einen energischen Feldzug 
für die Beseitigung der britischen Regierung zu führen." 
Ein Kriegshetzer, der sich ertappt fühlt. 
Kopenhagen, 3. November. In einer Vorbemerkung zu 
der Wiedergabe der Rede, die Chamberlain am Donnerstag 
im Unterhaus hielt, schreibt der Londoner Korrespondent 
von National Tidende, man habe ausgerechnet, daß der eng 
lische Premier Minuten gebraucht habe, um auf eine 
stundenlange Rede Molotows und die gesamte Außenpolitik 
Rußlands einzugehen. 
Moskau zu Chamberlains Unterhausplauderei. 
Moskau, 3. November. Die schwachen Unterhausdarle 
gungen Chamberlains werden in der Moskauer Presse nur 
in einem ganz kurzen Auszug gebracht. Man findet es offen 
bar nicht der Mühe wert, auf die Polemik Chamberlains 
gegen die Molotow-Rede ausführlich einzugehen. 
Dagegen verzeichnet die Sowjetpresse täglich mit beson 
derem Interesse jene Meldungen, die sich mit der O ppo - 
sition gegen die Kriegspoli'tik Englands und Frankreichs 
befassen. 
Die finnischen Unterhändler im Kreml. 
Moskau, 3. November. Die finnischen Unterhändler mit 
Staatsrat Paasikivi und Minister Tann er an der 
Spitze begaben sich Freitag 18 Uhr (Ortszeit) in den Kreml, 
um mit den sowjetrussischen Staatsmännern die 'Verhand 
lungen fortzusetzen, die seit dem 23. Oktober unterbrochen 
waren. 
Unbehagen über die Molotow-Rede in der Türker. 
Istanbul, 3. November. In der Nacht zum Freitag hat 
die halbamtliche Anatolische Telegraphenagentur doch noch 
nachträglich den vollständigen Wortlaut der Stelle der 
Molotow-Rede, diesichaufdieTürkei bezieht, 
veröffentlicht. 
Die Blätter, die diesen Teil der Rede sämtlich vollinhalt 
lich wiedergegeben, sind von den e r n st en Warnungen 
Molotows offensichtlich st a r k beeindruckt , wenngleich 
sie die sich daraus ergebenden Folgerungen noch nicht zu 
ziehen vermögen und sich bitter darüber beklagen, daß die 
Sowjetunion für den Pakt von Ankara „so wenig Verständ 
nis" aufbringe. 
Aus den gewundenen Erklärungen, mit denen sie das 
den türkischen Interessen völlig widersprechende Einkrei - 
sungsabkommen mit England und Frankreich dem 
großen russischen Nachbarn gegenüber zu verteidigen suchen, 
spricht ein deu t I i che s Unbeh a g e n über die möglichen 
Rückwirkungen dieses unüberlegten Schrittes'. 
Die Beurteilung der Molotow-Rede in Tokio. 
Tokio, 3. November. Die gesamte Presse befaßt sich aus 
führlich mit der Rede Molotows und beurteilt sie über 
wiegend zustimmend, aber noch mit einer gewissen Zurück 
haltung auch bezüglich des Moskauer Angebots an Japan. 
Tokio Nitschi Nitschi, Kokumin Schlmbun und Jomiuri 
Schimbun befürworten jedoch vorbehaltlos eine Annäherung 
an Rußland. Tokio Asahi Schimbun meint, der Vorschlag 
Molotows an Japan sei nicht abzulehnen, und die 
Frage der Initiative sei dabei nebensächlich, sofern es Mos 
kau nur aufrichtig meint. Tokio Nitschi Nitschi 
greift Englands und Frankreichs Kriegspolitik an und be 
tont die Notwendigkeit einer engen Zusammenarbeit mit 
Deutschland und Rußland. 
Tschugai Schogio Schimpo bezeichnet das Angebot an 
Japan als historisches Ereignis. Jomiuri Schimbun hofft, 
daß das Nomonhan-Abkommen ein Wendepunkt in den Be 
ziehungen beider Länder sei. Schon zur raschen Beendigung 
des Chinakonfliktes müsse das! Angebot Molotows ange 
nommen werden. 
Das Blatt tritt dann entschieden für eine Annäherung 
an Rußland ein, da die „öffentliche Meinung Japans auf 
engen Beziehungen zu Deutschland besteht und hierbei 
ein Ausgleich mit Rußland erforderlich ist." 
Ein Ausgleich mit England und Amerika sei fast aus 
sichtslos, weshalb der Weg der japanischen Außenpolitik 
durchaus klar sein müsse, um Japan nicht zu isolieren. Be 
sonders wichtig sei auch ein Handelsabkommen mit 
Moskau, um Japan von Amerika unabhängig zu 
machen. 
Wie Hotschi Schimbun aus gut unterrichteter Quelle hört, 
sollen Besprechungen zur Klärung wichtiger schweben 
der japanisch-russischer Fragen über japanische Oel- und 
Kohleninteressen sowie über die Behandlung japanischer 
Staatsangehöriger usw. in nächster Zeit aufgenommen wer 
den. Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die 
Ausführungen Molotows hin, wonach Rußland zu Be 
sprechungen über die Verbesserung der russisch-japanischen 
Beziehungen bereit sei. 
Für gute deutsch-japanische Beziehungen. 
Tokio, 3. November. Nach erfolgreichem einjährigem 
Wirken wurde der bekannte deutsche Staatsrechtler Prof. 
K, oellreuter, der nach Deutschland zurückkehrt, von 
einem großen Kreise japanischer Freunde außerordentlich 
herzlich verabschiedet. Hervorragende Vertreter der japa 
nischen Juristenschaft ehrten Koellreuters große Verdienste 
anläßlich eines Abschiedsabends. Sein Wirken für die 
deutsch-japanischen Beziehungen wurde dankbar anerkanllt. 
Gelegentlich eines Empfangsabendes auf der deutschen 
Botschaft hob auch der Botschafter in Anwesenheit zahlreicher 
Vertreter der japanischen Regierung, der Juristenschaft und 
der Diplomatie Koellreuters erfolgreiches Wirken für die 
Vertiefung der deutsch-japanischen Beziehungen hervor und 
dankte den Vertretern Japans für dessen gastliche Aufnahme. 
Der Botschafter kündigte gleichzeitig an, daß die Gründung 
einer Deutsch-Japanischen Juristischen Gesellschaft nahe be 
vorstehe. 
Auch bei einer Veranstaltung im Adelsklub wurde Koell 
reuter von Vertretern des Deutsch-Japanischen Kulturinsti 
tutes als Förderer des japanischen Verständnisses für die 
deutsche Rechtswissenschaft gefeiert, wobei gleichzeitig der 
Wunsch nach einer Verstärkung der allgemeinen deutsch-japa 
nischen Beziehungen Zum Ausdruck gebracht wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 