
Morgen-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
geDrutta Namöruck und jeDe Äc: VerdcenunH 
Dnnn alle <s.emvbx.> 
5. Jahrg. 
!N3B 
Ver! in , 
Sonnabend, Z. September 
Mr. 
1 383 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 2. September. An Stelle von Herrn Elguer a 
fährt Legationssekretär Grau Price seit dem 23. August 
die Geschäfte der Peruanischen Gesandtschaft. 
Roms Gouverneur ehrt nationalsozialistische BlutzeuMN. 
München, 2. September. Bei einem Empfang, den der 
Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Rei'cbs 
le-ter Fiedler, am Freitag zu Ehren von 562 Arbeits 
kameraden ans Rom im Münchener Rathaus gab, verlas 
Abgeordneter Onorevole Fellicro .eine Botschaft des 
Gouverneurs von Rom, Fürst Colonna. 
In dieser Botschaft erweist der Gouverneur im Namen 
der Hauptstadt des Faschistischen Imperiums, des italie 
nischen Volkes und der faschistischen Partei den Blutzeugen 
der nationalsozialistischen Bewegung eine feierliche Ehrung. 
Als ein Unterpfand der unlösbaren Freundschaft und 
Zum Zeichen der gemeinsamen Ideale des Glaubens und der 
Tat überbrachten die 500 italienischen Arbeiter dem Ober 
bürgermeister der Hauptstadt der Bewegung eine römische 
Urne mit einem Bündel Lorbeer, der bei den kapitolinischen 
Gräbern der gefallenen Faschisten gepflückt wurde. „Neh 
men Sie, bitte", so erklärte Fürst Colonna in der Botschaft 
abschließend, „dieses symbolische Geschenk an, das bestimmt 
ist, ans den Gräbern derer niedergelegt zu werden, die ihr 
Leben für ihr Volk und die Kultur gelassen haben." 
Oberbürgermeister Fiehlcr dankte mit bewegjen Worten 
für die hohe Ehrung, die in ihrer Symbolik geeignet sei, 
das gemeinsame. Erlebnis des Faschismus und des Nationalso 
zialismus noch mehr in Erscheinung treten zu lassen. Als 
ewige Erinnerung würden der Lorbeer an den Ehrentem 
peln niedergelegt und die Urne bei der Blutfahne im Brau 
nen Haus aufbewahrt werden. Der Oberbürgermeister schloß 
mit einem Sieg-Heil auf Italiens Volk, König und Duce, 
das von den italienischen Gästen mit einem „Eja Eja Alala" 
auf Teutschland und den Führer erwidert wurde. 
Neichsführer SS. Himmler vor den Auslandsdeutschen. 
Stuttgart, 2» September. Im Rahmen der 6. Reichs 
tagung der Auslands-Organisation der NSDAP, sprach in 
der Stuttgarter Gewerbehalle am Freitag der Reichsführer 
SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, zu Tausen 
den auslandsdeutscher Männer und Frauen. 
In einer immer wieder von stürmischen Kundgebungen 
der Zustimmung und des Beifalls unterbrochenen Rede ent 
wickelte er die Auffassung des Nationalsozialismus über die 
Grundvrobleme unseres völkischen Leben. Er stellte seinen 
Ausführungen Erkenntnis voran, daß es nicht angehe, 
wie man es früher getan habe, nur in einer Generation zu 
denken, nämlich der lebenden: 
„Ein Bolk, das Ahnen hat, hat Kinder. Ebenso wie ein 
Baum verdorren muß, wenn man ihm die Wurzeln nimmt, 
g e h t e i n V o l k z u g r u n d e , d a s n i ch t s eine Vor - 
fahren ehrt. Es gilt, den deutschen Menschen wieder 
hineinzustellen in den ewigen göttlichen Kreis 
lauf von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, von 
Vergehen, Sein und Werden, von Ahnen, Lebenden und 
Enkeln." 
Anhand der in der SS. bereits mit bestem Erfolg durch 
geführten Maßnahmen und den daraus gemachten Er 
fahrungen entwickelte der Reichsführer SS. die Wege der 
Volkserz i e h u n g, die eingeschlagen werden müssen, 
um auf allen Gebieten des öffentlichen und privaten Lebens 
Sauberkeit und erantwortungsbewußt 
sein dem deutschen Menschen als selbstverständlichen 
Lebensgr u n d s a tz einzuimpfen. Mit Stolz konnte er 
in diesem Zusammenhäng die Feststellung treffen, daß schon 
jeßt, dank der tatkräftigen Arbeit der nationalsozialistischen 
Staatsführung, die Kriminalität in Deutschland niedri 
ger sei als irgendwo sonst in der Welt. 
Mit starker Anteilnahme hörten die Tausende auslands 
deutscher Männer und Frauen, die in vielen Teilen der 
Welt so oft erleben müssen, wie der Oeffentlickkeit des Aus 
landes ein Zerrbild der wirklichen Verhältnisse in ihrer 
Keimat von böswilligen Kreisen vermittelt wird, aus dem 
Munde eines der Männer, die an hervorragender Stelle in 
der Staatsführung stehen, mit welch hohem Verantwor 
tungsgefühl die SS.-Führung ebenso wie auch die anderen 
Gliederungen der Bewegung mutig und entschlossen daran 
gingen, alle Probleme zu lösen, die das Leben aufwerfe, 
nur beherrscht von einem Grundgedanken: dem 
Volke zu dienen, seinen Fortbestand über die Jahr 
hunderte hinweg zu sichern und es einer glücklichen Zukunft 
entgegenzuführen. 
Der stürmische Beifall, mit dem die Tausende dem 
Reichsführer SS. für die Ausführungen dankten, war ein 
Beweis dafür, wie sehr er jedem Einzelnen seiner auslands 
deutschen Zuhörer aus der Seele gesprochen hatte. 
Generaladmiral Raeder in Stuttgart. 
Stuttgarts 2» September. Der Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, der am 
Sonnabendabend in einer Kundgebung in der Stuttgarter 
Stadthalle sprechen wird, traf am Freitag gegen 18 Uhr auf 
denn Flughafen Stuttgart-Böblingen ein. 
Gauleiter Reichsstatthalter Murr und der Kommandie 
rende General des V. Armeekorps und Befehlshaber im 
Wehrkreis 5, General der Infanterie Geyer, hatten sich 
zum Empfang des Generaladmirals auf dem Flugplatz ein 
gefunden. 
Generaladmiral Raeder schritt nach der Begrüßung die 
Front der Ehrenkompanie ab und trat dann im Kraftwagen 
die Fahrt nach Stuttgart an. Er nahm mit den ihn be 
gleitenden Offizieren im Hospiz „Viktoria" Wohnung, wo 
ihm eine große Menschenmenge, die schon lange vor dem 
Hotel geharrt hatte, einen herzlichen Empfang bereitete. 
Im Hotel wurde Generaladmiral Raeder von Gau 
leiter Bohle und Oberbürgermeister Dr. Strölin be 
grüßt. 
Neues NSB.-Erholungsheim für stillende Mütter. 
Helmarshausen, 2. September. In Helmarshausen, 
Kreis Hofgeismar, wurde am Freitag ein neues NSV.- 
Erholungsheim für Mutter und Kind von Reichsleiter 
Hilgenfeldt eingeweiht. Das in einem Machtvollen 
Park gelegene Heim soll jungen stillenden Müttern zur 
Wiedergewinnung der seelischen und körperlichen Spann 
kraft dienen. 
Der Einweihung, die unter großer Anteilnahme der Be 
völkerung stattfand, wohnten Gauleiter Staatsrat Wein 
rich, Regierungspräsident von MonbarL und Landes 
hauvtmann Drauve l bei. 
Gauamtsleiter Dr. Benzig wies in seiner Begrüßungs 
ansprache auf die Bedeutung des Erholungsheims hin, die 
besonders darin liege, daß die Mütter und Säuglinge vier 
Wochen in schönen, zweckentsprechenden Räumen. in land 
schaftlich wundervoller Gegend betreut würden und in echter 
Familiengemejnschafk während der Erholungszeit zusam 
menleben könnten. 
Die erholungsbedürftige Mutter, die ihr Kind noch stille, 
könne dies hier auch während des Erholungsurlaubes tun. 
Durch die'es Heim solle ein weiterer Beitrag tür die Ge 
sunderhaltung des Kindes im ersten Lebensjahr geliefert 
werden. 
Dann führte Reichsleiter Hilgenfeldt aus, daß hier wie 
der eine Rat aus der Idee des Führers entstanden 
sei. Der Bau der Autobahnen und aller anderen Bauwerke 
könne uns nur nützen, wenn wir für die Menschen sorgten, 
die diese Werke erhalten sollten. Daher gelte unsere Arbeit 
besonders der Fürsorge für Mutter und Kind. Das frühere 
Deutschland habe in den Jahren nach 1919 mehr als 
1 399 999 Kinder verloren. Es gelte, Hunderttausende vor: 
Kindern in jedem Jahr durch Fürsorge gesund zu erhalten, 
und es sei das Ziel, überall im Reich gleiche Einrichtungen 
wie dieses Erholungsheim zu fördern. 
Ganleiter Staatsrat Weinrich betonte anschließend, die 
Mutter bedeute für unser Volk so unendlich viel, daß wir 
alles das, was hier früher versäumt worden sei, an der 
deutschen Mutter wieder gutmachen müßten. Durch die 
Uebergabe dieses Erholungsheims sei die Betreuung der 
deutschen Mütter und Kinder wieder ein Stück 
gekommen. 
Dr. Ley in der Nürnberger KdF.-Stadt. 
Nürnberg- 2» September. Am Freitag besuchte Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley erneut die KdF.-Stadt am 
Valznerweiher. » 
Vor der Frankenhalle ließ er sich von Reichsamtsleiter 
Geige r. dem Verantwortlichen Leiter des Volksfestes, über 
den Fortgang her Vorbereitungen und über die einzelnen 
Programme berichten. Bei dieser Gelegenheit wurde auch 
der weitere großzügige Ausbau der KdF.-Stadt besprochen. 
Neue Disziplinlosigkeiten der tschechischen Soldateska. 
Prag, 2. September. Wie aus sudetendeutschen Kreisen 
berichtet wird, kam es in K o m o i a nserneut zu bezeich 
nenden Zwischenfällen. 
Am 27. August versuchten einige tschechische Soldaten 
deutsche Gäste, meist sudetendeutsche Partei-Kameraden, im 
Gasthaus „Zur Stadt Leipzig" in Komotau durch heraus 
fordernde Reden zu provoz i e r e n. Da diese plumpen 
Herausforderungen nicht beantwortet wurden, verließen die 
tschechischen Soldaten das Lokal, holten Verstärkungen her 
bei und belagerten das Gasthaus, wobei alle Fe nst e r 
eingeschlagen und die Tür zertrümmert wurde, und 
Zwar mittels Steinwürsen oder durch Schläge mit dem 
Bajonett. 
Obgleich ein Staatspolizeimann einen der Angreiser 
feststellen konnte, gibt die Polizeibehörde an, von 
diesem Vorfall keine Kenntnis zu haben. Ter Schaden 
des Wirts ist beträchtlich. 
Wie erst jetzt bekannt wird, hat sich am 30» August in 
Komotau ein weiterer feiger Ueberfall tschechischer Soldaten 
auf Sudetendeutsche ereignet. 
Als drei Angehörige der Sudetendentschen Partei aus 
der Jahn-Turnhalle heimgingen, standen in der Nähe des 
Stadtparks zwei tschechische Soldaten, von denen der eine 
ohne jede Ursache einen der Sudetendentschen mit 
einem Fausts ch l a g ins Ge sich t niederstreckte und den 
anderen mit seinem Bajonett bedrohte, dann aber unerkannt 
die Flucht ergriff. 
Ein zu Hilfe gerufener Polizist erklärte Pen Angegriffe 
nen, er verstehe kein Deutsch, man müsse hier t s che ch i 5 ch 
sprechen. Erst nach Ansammlung einer größeren Menschen 
menge begab sich der Polizist auf die Nachforschung nach dem 
Täter, der natürlich nicht mehr festgestellt werden konnte. 
Auf Grund dieses und der anderen Vorfälle in Komotau 
hat die Sudetendeutsche Partch und das Bürgermeisteramt 
beim Polizeikommando schärfsten Einspruch gegen die 
Schutzlosigkeit der deutschen Bevölkerung erhoben. 
Polen fprdern Wiedergutmachung und volle Autonomie. 
Warschau, 2. September. Der Verband der Polen in 
der Tschecho-Slowakei hielt, wie die polnische Presse meldet, 
am Sonntag in Oderberg eine Versammlung ach aus der 
zu den Forderungen der polnischen Volksgruppe nochmals' 
Stellung genommen wurde. 
In einer Entschließung seien die Hauptforde 
rungen der polnischen Bevölkerung auf Wieder he r - 
st e l l u n g des polnischen Besitzstandes vom Jahre 1918 und 
Gewährung einer vollen Autonomie für die'pol 
nischen Kreise unterstrichen worden. Aus dem Gebiet des 
Schulwesens fordere die polnische Volksgruppe volle 
Gleichberechtigung mit den tschechischen Schulen im 
polnischen Siedlungsgebiet, die Rückkehr der polnischen Kin 
der in die polnischen Schulen, ferner das Verbot der Ent 
nationalisierung und der Anwendung jeglichen Druckes und 
Terrors bei der Schuleinschreibung. 
Ministerrat in Prag. 
Prag» 2. September» Das Tschecho-Slowakifche Prcst 
büro teilt mit: Der Ministerrat hielt am 2. SePtemDr 
nachmittags seine reguläre Sitzung ab, in der der Vorsitzende 
der Regierung einen Bericht über die Verhandlungen deA 
Komitees der Minister für politische Fragen und über die 
Gesamtlage erstattete. 
Auf dem Gwnet des internationalen Rechts wurde be 
schlossen, daß die tschecho-slowakische Regierung, soweit es 
sie betrafst, nicht auf den Bulgarien durch den Friedensver 
trag von Neuilly auferlegten militärischen Beschränkungen 
verharrt und daher einen den Staaten der BalkamEntmte 
analogen Standpunkt einnimmt. 
Fortsebung der Prager Besprechungen» 
Prag. 2. September» Das Sekretariat der Mißston Lord 
Rnneimans hat am 2. September, um 19.39 Uhr, folgenden 
Bericht ausgegeben: 
„Der Präsident der Republik, Dr. Eduard Nene sch 
empfing um 17 Uhr Lord R n n c i m a n und teilte ihm mit, 
daß er heute die Vertreter der Sudetendeutschen Partei 
empfing, und mit ibnen von 19 39 Uhr vis 14 39 Uhr ver 
handelte. Die Verhandlungen wurden dann verschoben 
und werden am Montag sortgesetzt werden." 
Arbeitsämter in allen Städten Naimnalspaniens. 
Burgos, 2» September. Im amtlicknn Geievbwtt ver 
öffentlicht' das Ministerium für den syndikalen Aufbau ein 
Gesetz, das die Einführung von Arbeitsämtern in allen 
Städten Nationalspaniens bestimmt. Die Maßnahme soll 
den einheitlichen Arbeitseinsatz gewährleisten. 
Die Arbeitsämter sind direkt dem Ministerium unter 
stellt. Mit ihrer Einführung versihwindm bisher bestehende 
städtische Aemter, die sich mit dem Arbeitseinsatz befaßten. 
Eine Akademie für nationalspanische Kriegsberichte. 
Burgos, 2. September. In Vitoria wurde eine Aka 
demie für nationalspanische Kriegsverletzte eröffnet. Es 
handelt sich um eine Schöpfung des nationalen Hilfswerks 
für Frontkämpfer, die den Kriegsopfern kostenlos eine Be 
rufsfortbildung gewährt. 
Sowjetspanisches Schnellgericht für Deserteure» 
Bilbao? 2. September» Wie durch Ueberläufer an der 
Ebro-Front bekannt wird, ist in Tortosa ein Schnellgericht 
Zur Aburteilung von Deserteuren eingerichtet worden. Seit 
Beginn der Kämpfe an der Ebro-Front wurden wegen Auf 
gabe ihrer Stellungen 12 „Stabsoffiziere" und 11l „Front 
offiziere" sowie 198 Mann, darunter sehr viele Ausländer, 
abgeurteilt. Der „Präsident" dieses Schnellgerichtes ist 
der Sowjetrusse Lasew. 
In St. Jean de Luz trafen Msidun gen ein. daß d'e 
sowjetspanischen Häuptlinge in Barcelona, um die Front 
truppen Zu Verstärken, den wegen Desertion zum Tod" Be 
urteilten anheimgestellt hätten, ihr Leben zu retten, indem 
sie sich zu Stoßtrupps meldeten. Auch Zivilverbrecher 
würden auf diese Art begnadigt, und es sollen bereits meh 
rere Transporte von Stoßtrupp 'n dieser Art an der Front 
eingetroffen sein. 
Amerikas Waffenlieferungen an Sowjetspanieu. 
Bilbao, 2. September. Nachrichten aus Barcel on. a 
zufolge erklärte der Leiter der marxistischen USA.-Oraani 
sation zur Hilfeleistung für Sowjetspanieu, die Unter 
stützung werde in Zukunft nu r Zu n ehme n. Schon in 
den nächsten Tagen werde wieder ein Transportschiff mit 
5000 Tonnen „Material'' eintreffen. 
Der Wert der bisherigen Hilfeleistung dieser amerikani 
schen Organisation ist auf mindestens eine Million Dollar 
Zu veranschlagen. Dazu kommen noch ungefähr 20000 
Freiwillige, die die Organisation nach Sowjetspanien 
gebracht hat. 
Abschluß der Jubiläumsfeierlichkeiten in Tirana. 
Tirana, 2. September. Die Feierlichkeiten zum 10. Jah 
restag der Gründung des Königreiches Albanien haben mit 
einem großen Gala-Empfang im königlichen Schloß ihr Ende 
gefunden. 
An dem Empfang nahmen der Präsident des Parlaments, 
die Spitzen der Zivil- und Militärbehörden sowie das 
Diplomatische Korps teil. 
Heftige Kämpfe auf dem Nordufer des Jangise. 
Hankau, 2. September. Auf dem Kiukiang gegenüber 
liegenden Nordufer des -JangEe, wo infolge des ständig 
fallenden Wasserstandes ein Rückgang der Ueberschwemmun 
gen zu verzeichnen ist, sind lebhafte Kämpfe im Gange. Den 
dortigen japanischen Vorstoß auf Kwangtei, von wo eine 
gute Landstraße durch das Tapaigebirge nach dem 150 
entfernten Hankau führt, beantworteten die Chinesen am 
Freitag mit heftigen Gegenangriffen. , 
Auf chinesischer Seite traten dabei seit längerer Zeit 
auch wieder Flugzeuge in Erscheinung. Vom Südufer des 
Jangtse werden keine größeren Kampfhandlungen gemeldet. 
Ein Presseberichterstatter, der am 27. August tun im 
Gebiet der Kiukiangfront liegenden Sommerkurort Kuling 
besuchte, teilt mit, daß sich dort 10 000 Chinesen und 100 Aus 
länder, darunter mehrere Deutsche, befänden, die infolge 
der Kampfhandlungen von der Außenwelt abgeschnitten 
seien. Bis auf eine Knappheit der Lebensmittel befänden 
sie sich aber wohlauf. 
Neue blutige Zusammenstöße in Raugum 
London, 2» September. Wie Reuter aus Rangun (Burma) 
meldet, ist es dort zwischen I ndern und Burm e s e n 
am Freitag erneut zu blutigen Zusammenstößen gekommen, 
-wobei nach den bisherigen Berichten zwei Menschen getötet 
und 16 schwer verletzt wurden. 
Da die Polizei nicht mehr Herr der Lage war, mußten 
englische Jnfanterietruppen zur Aufrechterhaltung der Ord 
nung eingesetzt werden. 
Sämtliche Geschäfte Ranguns sind geschlossen, und Mili 
tärpatrouillen durchziehen ununterbrochen die Straßen. 
Auch in den Vorstädten ist es zu Streitigkeiten gekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwach topf s, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.-Berlin. 