
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrv. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Mai 
Nr. 
630 
Der englische Botschafter beim Mhrer. 
Berlin, 14. Mai. Der Führer nnd Reichskanzler 
empfing heute vormittag in Anwesenheit des Reichs 
ministers des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, 
den britischen Botschafter Sir Eric Phipps zu dem in der 
vergangenen Woche zwecks Ueberreichnng der englischen An 
fragen in Aussicht genommenen Besuche. 
Offiziere der Wehrmachts-Akademie bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 14. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Donnerstag mittag im Propagandaministerium 
eine Anzahl Offiziere der Wehrmachts-Akademie unter Füh 
rung ihres Kommandeurs, General Adam, und des Chefs 
des Stabes, Oberst Weisenberg. In einer Ansprache er 
läuterte der Minister den Offizieren Zweck und Wesen des 
Propagandaministeriums. 
Harrow Schoo! besucht 5 Nationalpolitische 
Anstalten. 
Verlin, 14. Mai. In den letzten Wochen besuchte eine 
aus 20 Schülern und 3 Lehrern bestehende Fußball- und 
Fechtmannschaft der Harrow School in England die 5 Na 
tionalpolitischen Erziehungsanstalten Plön, Spandau, 
Naumburg, Ilfeld und Oranienstein. Die englische Mann 
schaft wurde geführt von Captain Thomason, dem Di 
rektor für körperliche Erziehung an der Harrow School. 
Der Besuch stellte in gewisser Beziehung die Erwiderung 
einer Rundreise der Schwimm-Mannschaft der National 
politischen Erziehungsanstalt Oranienstein dar, die im 
Sommer v. Js. Schwimmwettkämpfe gegen 10 englische 
Public Schools durchführte. 
Neben der rein sportlichen Begegnung, die auf beiden 
Seiten gutes Können und vor allem vornehme, ritterliche 
Haltung zeigte, war es der Hauptwunsch der englischen 
Gäste, die Formen der Jungmannschaftserziehnng an den 
Nationalpolitischen Erziehungsanstalten und damit den 
Geist der jungen Generation des neuen Deutschlands 
kennenzulernen. 
In allen Anstalten entwickelte sich, insbesondere bei den 
Singabenden, die durch den Dudelsack auf englischer Seite 
und das Schifferklavier auf deutscher Seite recht schnell ab 
wechslungsreich gestaltet wurden, ein kameradschaftliches 
Verhältnis. Es wurde vereinbart, daß ein großer Teil der 
englischen Teilnehmer als Gäste der Nationalpolitischen 
Erziehungsanstalten im August ds. Js. an den Olympischen 
Spielen teilnimmt. 
Wegen Landesverrats verurteilt. 
Berlin, 14. Mai. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Der Volksgerichtshof hat die tschechoslowakischen Staats 
angehörigen Alfons Böhm ans Bodenbach in der Tschecho 
slowakei und Josef Böhm aus Krischwitz-Tetschen in der 
Tschechoslowakei wegen Landesverrats verurteilt, und Mar 
Alfons Böhm zu lebenslangem Zuchthaus und Josef Böhm 
zu 8 lahren Zuchthaus. 
Herzliche Dankesworte des Athener Bürgermeisters. 
Athen, 14. Mai. Der am Donnerstag nach Griechen 
land zurückgekehrte Bürgermeister von Athen, Kotzias, 
wurde am Bahnhof von einer großen Menschenmenge be 
geistert empfangen. 
In einer Unterredung mit dem DNB-Vertreter erklärte 
er, daß seine ersten Worte nach der Ankunft in Athen dem 
herzlichsten Dank an seine Freunde in Deutschland gälten. 
Tie zahlreichen Athener, die ihn am Bahnhof erwartet hät 
ten, drückten die Gefühle aus, die das gesamte griechische 
Volk für das deutsche empfinde. Er werde der Herold der 
neuen deutschen Zivilisation, des neuen Deutschlands und 
des gastfreundlichen, zivilisierten und disziplinierten Deut 
schen Volkes sein, das die Wertschätzung Aller verdiene. 
Besprechungen Edens über eine Reform des Völkerbundes. 
Genf, 14. Mai. Die Besprechungen, die der englische 
Außenminister am Donnerstag mit dem Generalsekretär 
des Völkerbundes und dem spanischen Vertreter Madariaga 
führt, beziehen sich, wie man hört, auf die Frage der Völ 
kerbundsreform. Es handelt sich offenbar noch nicht um 
die Ausarbeitung konkreter Pläne, sondern lediglich um 
Vorbesprechungen über die Richtung dieser Reform, beson 
ders hinsichtlich des Artikels 16, den die einen verstärken, 
die anderen abschwächen wollen. 
Diese Frage wird wahrscheinlich den ganzen Sommer 
über aus diplomatischem Wege behandelt werden. Daß 
Madariaga bereits aus der Junitagung, wie ursprünglich 
beabsichtigt war, einen Reformplan vorlegen wird, ist ange 
sichts der augenblicklichen Meinungsverschiedenheiten nicht 
Zu erwarten. 
französische Betrachtungen zur Völkerbundsreform. 
Paris, 14» Mai. In den Betrachtungen, die die Pariser 
Presse der Ratssitzung widmet, kommt fast übereinstimmend 
die Auffassung zum Ausdruck, daß die von allen Seiten als 
notwendig erkannte Reform des Völkerbundes am besten 
durch den Abschluß regionaler Pakte gegenseitigen Beistan 
des erfolgen könne, die wie der figaro schreibt, nach fran 
zösischem Muster in einem allgemeinen Sicherheitspakt ihre 
Krönung finden könnten. Es eben keine bessere Sicher 
heit als Bündnisse, welchen Namen man ihnen auch geben 
möge. 
für den französischen Plan der Regionalpakte hat die 
außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre schon den ersten 
Pakt bereit, der Italien wieder in die europäische Zusam 
menarbeit hineinziehen soll, nämlich den Mittelmeerpakt, 
zu dessen Abschluß angeblich nach Auffassung Genfer Kreise 
frankreich die Initiative ergreifen solle. Dieser Pakt solle 
Frankreich, England, Spanien, Italien, Jugoslawien, Grie 
chenland und die Türkei umfassen, die sich zum gegenseitigen 
Beistand im falle eines nicht herausgeforderten Angriffes 
verpflichten sollten. Sie würden dadurch praktisch die Auf 
lechterhaltung des Ltatns quo gewährleisten. 
Dieser Gedanke werde nicht nur von den Ratsmitglie 
dern, sondern auch von den meisten Völkerbundsmitglieds 
staaten als ausgezeichnet beurteilt. Sie sähen darin eine 
Möglichkeit, den italienisch-abessinischen Streitfall zu be 
enden und Italien wieder mit Europa'zu Verbünden. 
Das Journal hingegen sieht Italien noch nicht wieder 
nach Genf zurückkehren. Man könne nicht einsehen, daß Ita 
lien bei einer derartigen Initiative gewinnen könne; denn 
alle Staaten, die bisher den Völkerbund verlassen hätten, 
könnten sich nur dazu beglückwünschen. Trotzdem aber müsse 
man zu einer internationalen Zusammenarbeit kommen, 
denn es sei Italiens große Aufgabe, ein Ordnungsfaktor in 
Europa zu sein, vor allem seine Stresa-Aufgaben im Donau 
raum wieder aufzunehmen. 
Der Genfer Berichterstatter des sozialistischen Populaire 
scheint der einzige zu sein, der dem Ergebnis der letzten 
Ratssitzung noch einige hofsnungsfreudige Seiten abge 
winnt. Trotz gewisser Schwierigkeiten, schreibt er, verließen 
die dem Völkerbund am meisten ergebenen Abgeordneten 
Genf hoffnungsvoll. Man setze nämlich großes Vertrauen in 
die neue französische Regierung der Volksfront, die Frank 
reich auf der nächsten Genfer Sitzung vertreten werde. 
Drei Entschließungsentwürfe im Unterhaus. 
London, 14. Mai. Folgende drei verschiedene Ent 
fchließungsentwürfe sind im Unterhaus zur Aussprache ein 
gebracht worden, die, worauf der politische Korrespondent 
des Daily Telegraph aufmerksam macht, die Mei 
nungsverschiedenheiten unter den Anhängern der Regie 
rung in der Sanktionsfrage klar zum Ausdruck bringen: 
27 konservative Abgeordnete werden einen Antrag zu 
gunsten der Aufrechterhaltung der Sanktionen gegen Ita 
lien einbringen. 
Ein Gegenantrag ist von 24 konservativen Abgeordne 
ten unterzeichnet worden, wonach es nicht den Interessen 
des Friedens und des Welthandels dienen würde, die Sank 
tionen des Völkerbundes als eine Politik der Rache auf 
rechtzuerhalten, nachdem sie sich als wirkungslos erwiesen 
hätten, den Angreiferstaat von seinem Vorgehen abzuhalten. 
In einem dritten Antrag heißt es, das Parlament for 
dere die Regierung auf, angesichts der Schwierigkeiten und 
Gefahren in der gegenwärtigen internationalen Lage keiner 
Aktion zuzustimmen, die auf eine Verstrickung Großbritan 
niens in einen Krieg hinauslaufen könne. 
Scharfe Kritik an Baldwin und seiner Regierung. 
London, 14. Mai. Der Daily Expreß veröffentlicht 
am Donnerstag einen Artikel aus der Feder Lord Beaver 
brocks, der die Unfähigkeit Baldwins und feiner Regierung 
nachzuweisen versucht und in die bekannte Forderung die 
ses Zeitungspolitikers hinausläuft, daß Großbritannien 
eine Jsolierungs-Politik verfolgen müsse. Beaverbrock 
meint, daß die Meinungsverschiedenheit in der Sanktions 
frage, die zur Uneinigkeit und Konfusion in Großbritan 
nien führe, so gefährlich fei, weil Großbritannien gegen 
wärtig keine nationale Führung besitze. 
Seit Baldwin und MacDonald im Jahre 1931 ihr Amt 
angetreten hätten, sei ein Fehlfchlag nach dem anderen zu 
verzeichnen. Die Abrüstungskonferenz fei ein offenkundi 
ger Mißerfolg gewesen, die Handelsabkommen mit fremden 
Ländern seien als die „schwarzen Pakte" bekannt und 
hätten sich für Großbritannien als nachteilig erwiesen, die 
Weltwirtschaftskonferenz sei schimpflich verunglückt, das 
kollektive Sicherheitssystem sei tot, die Stresa-Front zer 
brochen, die Sühnemaßnahmen gegen Italien hätten Groß 
britannien die größte Erniedrigung gebracht, das abessi 
nische Kaiserreich sei von der Weltkarte verschwunden. Die 
britische Nation warte darauf, daß nach all diesen Mißer 
folgen die Regierung mit einer Politik beginne, die sich 
allein auf den Ausbau des Ueberseereiches beziehe.. Die 
Politik der Isolierung sei. eine Notwendigkeit, die sich aus 
der ganzen Lage ergebe. 
Scharfe Angriffe der „Tribuna" auf Eden. 
Rom, 13. Mai. Unter der Schlagzeile „Eine Zwitter 
allianz gegen den Faschismus wird in London unter Edens 
Führung gebildet", findet der Londoner Vertreter der 
Tribuna sehr scharfe Worte über Englands Verhalten 
gegenüber Italien. In den letzten 48 Stunden habe sich 
die Spannung zwischen Italien und England wie in den 
gefährlichsten Augenblicken des letzten Jahres verschärft. 
Während ein Redner der Jungkonservativen unvorsichtig 
erklärt habe, der Völkerbund habe dem Schutz der englischen 
Belange zu dienen, wolle die sanktionistische und antifaschi 
stische Presse die bisher für Genf wenig begeisterten Kon 
servativen alten Stils zum Sanktionismus verleiten, in 
dem sie antienglische Einrichtungen und Intrigen Italiens 
erfinde, die darauf abzielten, die Politik der strategischen 
Stellung Englands im Mittelmeer zu erschüttern. Heute 
sei in England eine idyllische Zusammenarbeit zwischen 
Rechts und Links festzustellen. Wer die jetzigen Verdäch 
tigungen Italiens aufmerksam verfolge, könne auch ihr Ziel 
feststellen, nämlich die internationale jüdische 
Finanzwelt aufzuhetzen.. London irre sich jedoch, 
wenn es glaube, Italien wolle sich an diese internationale 
Finanz wenden, um das notwendige Kleingeld für die Ko 
lonisierung Abessiniens aufzutreiben. 
Aus der neu entstandenen halb konservativen, halb 
Labor-Opposition wird der englische Außenminister nach 
Meinung der „Tribuna" den größten Gewinn ziehen. Eden 
nahm, wie das Blatt wissen will, entgegen den Instruktio 
nen seines Kabinetts, die Initiative in Genf in einer Weise 
auf, die ihm die Unterstützung der offensichtlichen Völker 
bundsfanatiker, der englischen Oppositionspartei, der hyp 
notisierten Heerscharen Cecils und der anglikanischen 
Bischöfe sichert. Gleichzeitig wolle sich Eden der skandina 
vischen und baltischen Länder sowie der kleineren Mittel 
meermächte versichern. 
Lloyd George gegen Rüstungsvorbereitungen. 
London, 13. Mai. Vor dem von ihm gegründeten Aktions 
rat hielt Lloyd George am Mittwoch eine Rede, in der 
er die Regierungsparteien beschuldigte, ihr Wahlversprechen 
nicht eingelöst zu haben. Nachdem es der Regierung nicht 
gelungen sei, die internationalen Beziehungen nach den 
Grundsätzen der Gerechtigkeit in Ordnung zu bringen, suche 
sie ihre Zuflucht in einer Beteiligung an den wahnsinnigen 
Kriegsvorbereitungen, die überall in der Welt getroffen 
würden. Diese könnten das schrecklichste Unglück heraufbe 
schwören, das jemals die menschliche Rasse heimgesucht habe, 
falls nicht irgend jemand dieser Gefahr sehr bald Einhalt 
gebiete. Die Tragödie der gegenwärtigen Lage bestehe 
darin, daß heute von den Diktaturen alle Qualitäten eines 
großen Whrertums zur Schau gestellt würden, während die 
Kennzeichen der Demokratien Zögern, Unschlüssigkeit und 
Feigheit seien. 
Italienischer Bericht über abessinische Grausamkeiten. 
Rom, 14. Mai. Die italienische Regierung hat an den 
Generalsekretär des Völkerbundes folgendes Telegramm ge 
sandt: 
„Zur nachträglichen Unterrichtung der Mitgliedsstaaten 
des Völkerbundes teilen wir Ihnen mit, daß der belgische 
Leutnant Armand Irreres, der am 22. 4. Dschibuti passierte, 
in Gegenwart von drei italienischen Journalisten folgende 
von ihm geschriebene und unterschriebene Erklärung abgab: 
„Ich erkläre auf mein Offiziersehrenwort folgendes: Im 
Januar, als die italienische Offensive in Richtung Kolmaye 
an der Somali-Front stattfand, war ich militärischer Rat 
geber des Ras Desta. Ich habe damals einem Freudenfest 
abessinischer Soldaten zu Ehren des Ras Desta beigewohnt, 
das vor 3 Köpfen enthaupteter italienischer Soldaten, die 
man gleichzeitig entmannt hatte, stattfand. Um diese gran 
diose Festlichkeit noch zu steigern, taten die Abessinier so, 
als ob sie die Leichen zerteilen und verspeisen wollten. Mit 
ihren Messern und Säbeln stachen sie auf die bereits er 
starrten Leichen ein. 12 eriträische Soldaten, die von den 
Kriegern des Ras Desta gefangengenommen worden waren, 
sind in meiner Gegenwart, ohne daß ich etwas dagegen 
unternehmen konnte, enthauptet und entmannt worden. Ich 
kann versichern, daß Ras Desta den Befehl gegeben hatte, 
keine Gefangene zu machen und daß er für jeden Beweis 
einer vorgenommenen Entmannung 13 Taler zahlte. Ich 
habe täglich gesehen, daß auf Befehl dieses Kriegswütigen 
seine «Soldaten damit beschäftigt waren, die Kugeln ihrer 
Gewehre in Tum-Dum-Geschosse umzuwandeln. Was übri 
gens die bei Wadara in den schwedischen Rote-Kreuzwagen 
gefundene Munition betrifft, so steht fest, daß einzig und 
allein Ras Desta den Befehl gegeben hat, diese Munition in 
den erwähnten Wagen zu Verstecken." 
Das Telegramm schließt mit der Bemerkung, daß die 
italienische Regierung sich vorbehalte, dem Generalsekretär 
des Völkerbundes eine durch den italienischen Konsul in 
Dschibuti beglaubigte Abschrift dieses Dokumentes zu über 
mitteln. 
Durch eine Note vom 9. Mai hat die italienische Regie 
rung den Generalsekretär des Völkerbundes außerdem davon, 
unterrichtet, ihr sei seit einiger Zeit bekannt, daß mehrere 
Agenten m Aegypten weilten, um zu versuchen, die von Mit 
gliedern der ägyptischen Sanitätsmission in Abessinien ge 
machten Angaben über Grausamkeiten abessinischer Truppen 
gegenüber italienischen Gefangenen zu entkräften. Diese 
Agenten versuchten, die Zeugen durch Drohungen zur Zu 
rücknahme ihrer Angaben zu bewegen und beschuldigten sie, 
der Lüge und Unaufrichtigkeit. Um das zu beweisen, sam 
melten sie gegenteilig lautende Aussagen. Dem stehe aber 
die Aussage von mindestens 23 Mitgliedern der erwähnten 
Mission gegenüber, die die an italienischen Gefangenen ver 
übten Grausamkeiten bestätigt hätten, und eine Erklärung, 
die die italienische Regierung in übersetzte Abschrift bereits 
nach Genf übersandt habe. 
Einspruch der britischen Regierung in Tokio. 
London, 14. Mai. Wie der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph erfährt, hat die britische Re 
gierung in Tokio offiziellen Einspruch erhoben gegen die 
Begünstigung des Warenschmuggels nach Nordchina durch 
die javanischen Behörden. Auch die Regierung der Vereinig 
ten Staaten habe deswegen Vorstellungen in Tokio gemacht. 
Die 1933 entmilitarisierte Zone im Norden werde von 
einer örtlichen Regierung verwaltet, die in Wirklichkeit 
unter japanischer Kontrolle stehe, und die chinesischen Zoll 
behörden würden derartig in der Ausübung ihres Amtes 
gehindert, daß die Waren über die Große Mauer zollfrei 
oder zu einem Viertel der normalen Zölle nach China her 
eingebracht würden. An der ganzen Küste nördlich von 
Tientsin würden Waren, hauptsächlich japanischer Herkunft, 
aber teilweise auch aus Europa, gelandet. 
Während der letzten Monate habe sich der Schmuggel sehr 
vergrößert, und der Verlust an Zolleinnahmen belaufe sich 
auf 120 000 Pfund m der Woche. Die Händler in Schanghai 
seien infolgedessen nahe am Bankrott, und es sei offenbar, 
daß die einzige sichere Staatseinnahmequelle in China, die 
Zölle, absichtlich zu Grunde gerichtet werde. Die chinesische 
Regierung werde dieser einen wirtschaftlichen Stärke be 
raubt, und die Sicherheit der chinesischen Anleihen, die zum 
großen Teil in Großbritannien untergebracht seien, werde 
mit Absicht beseitigt. 
Die Japaner forderten eine unabhängige Zollbehörde als 
Gegenleistung für die Unterstützung bei der Verhinderung 
des Schmuggels. Es gebe aber kein Anzeichen, daß eine 
solche unabhängige Zollbehörde die Verantwortung für den 
Teil des chinesischen Seezolldienstes übernehmen werde, der 
sich auf Mandschukuo bezieht. Beobachter in China feien da 
von überzeugt, daß ein neuer Versuch gemacht werde, den 
Kredit der chinesischen Regierung zu untergraben, um die 
politischen Ziele Japans zu fördern. 
Neue Brände, Schießereien und Streiks in Spanien. 
Madrid, 13. Mai. In mehreren spanischen Provinzen 
kam es wieder zu blutigen Zwischenfällen. 
In Alcira (Valencia) steckte die Volksmenge die Kir 
chen San Juan und Santa Catalina, das Haus des Bürger 
vereins, die Sparkasse, ein bereits vor einiger Zeit geräum 
tes Kloster und ein geistliches Lehrinstitut in Brand. Ein 
Teil der Gebäude wurde vollständig eingeäschert. Ein Ar 
beiter wurde lebensgefährlich verletzt. 
InVigo erklärten die marxistischen Arbeiter den Gene 
ralstreik. Den Anlaß gab folgender Zwischenfall: Ein Ar 
beitswilliger flüchtete, von streikenden Arbeitern verfolgt, 
in das Haus eines Offiziers, der die Menge beruhigen 
wollte. Diese versuchte aber, das Haus zu stürmen, worauf 
der Offizier in Notwehr einen Arbeiter tötete. Als die Poli 
zei einschritt, entspann sich ein Feuergefecht, wobei vier Per 
sonen schwer und mehrere leicht verletzt wurden. Die Woh 
nung des Offiziers wurde später geplündert und das Haus 
in Brand gesteckt. 
Auch in P e g e bei Alicante wurden bei einem Feuerge 
fecht zwischen marxistischen Landarbeitern und politischen 
Gegnern drei Personen schwer verletzt. Die Arbeiter erklär 
ten den Proteststreik. Sämtliche Geschäfte des Ortes sind 
geschlossen. 
Auch Argentinien gegen die Kommunisten. 
La Plata, 14. Mai. Der Gouverneur der Provinz Buenos 
Aires, Dr. Fresco, hat eine Verordnung angekündigt, der 
zufolge jede kommunistische Betätigung als ungesetzlich er 
klärt wird. In einem weiteren Erlaß soll sogar die Ver 
wendung roter Signalflaggen verboten und deren Ersetzung 
durch andersfarbige angeordnet werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 