
Mittags- un»» Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsäies Nachrichicnlzüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. LS. Februar 
Nr. 
283 
Gesetz zur Förderung der HJ.-Heimbeschassung. 
Berlin, 2b. Februar. Die Reichsregierung hat ein Gesetz 
zur Förderung der HJ.-Heimbeschaffung beschlossen. Danach 
liegt die Errichtung und Unterhaltung der Heime der 
Hitler-Jtlgend den Gemeinden ob. Partei und Staat be 
teiligen sich an den Baukosten nach Maßgabe der ihnen zur 
Verfügung stehenden Mittel. Soweit die Gemeinden Mittel 
für die Heimbeschaffung nicht unmittelbar aus dem ordent 
lichen Haushalt aufbringen können, sind sie verpflichtet, eine 
Rücklage nach den Vorschriften der Rücklagenverordnung 
vom 6. Mai 1936 anzusammeln. 
Die Landkreise haben zur Förderung der Heimbeschaffung 
eine jährliche Rücklage anzusammeln und verzinslich anzu 
legen. Die Mittel zur Ansammlung der Heimbeschaffungs 
rücklage werden durch Kreisumlage aufgebracht. Der Land 
kreis gewährt den Gemeinden aus der Heimbeschaffungs 
rücklage Beihilfen zur Bestreitung der Baukosten. Der Ber 
hilfebetrag kann ganz oder teilweife als verzinsliches Dar 
lehen gewährt werden. 
Der Reichsschatzmeister der NSDAP, gewährt im Ein 
vernehmen mit dem Jugendführer des« Deutschen Reiches 
für das einzelne Bauvorhaben mindestens eine Beihilfe in 
Höhe der Hälfte des Betrages, der der Gemeinde von dem 
Landkreise gewährt wird. 
Der Reichsminister des Innern erläßt im Einvernehmen 
mit dem Stellvertreter des Führers, dem Reichsminister der 
Finanzen und dem Jugendführer des Deutschen Reiches die 
zur Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes erforder 
lichen Rechtsvervordnungen und allgemeinen Verwaltungs 
vorschriften. 
Ueber dieses Gesetz sprach Ministerialdirektor Dr. Suren 
vom Reichsministerium des Innern vor Vertretern der 
Presse. Er führte dabei aus: 
„Aus der Kampfgemeinschaft junger Nationalsozialisten 
entwickelte sich die Hitler-Jugend nach der natonalsoziali 
stischen Revolution zu der Organisation des Staates, die 
vom Führer und Reichskanzler mit Wirkung vom 1. Dezem 
ber 1936 durch das Gesetz über die Hitler-Augend die Auf 
gabe der körperlichen, geistigen und sichtlichen Erziehung 
der deutschen Jugend neben Schule und Elternhaus erhal 
ten hat. Damit wurde der Hitler-Jugend, die in ihrer Auf 
gabenstellung wie auch in ihrer Organisationsform. für 
unser Volk etwas vollkommen Neuartiges darstellt, eine 
der wichtigsten Aufgaben im nationalsozialistischen Staate 
gegeben. 
„Die geistige und sittliche Erziehung erfolgt in der Hit 
ler-Jugend durch die Schulung der nationalsozialistischen 
Weltanschauung in der lebendigen Form des Heimabends. 
Im Heimabend der Hitler-Jugend versammeln sich heute 
allwöchentlich über 8 Millionen deutsche Jungen und Mädel, 
um zu nationalsozialistischen Männern und Frauen erzogen 
zu werden. Diese Aufgabe der Erziehung der Jugend zur 
nationalsozialistischen Weltanschauung kann restlos nur er 
reicht werden, wenn der Hitler-Jugend gesunde und wür 
dige Heime als die notwendigen Voraussetzungen zur 
Durchführung ihres Dienstes gegeben werden. 
„Deshalb gründete der Jugendführer des Deutschen 
Reiches bereits im Herbst des Jahres 1936 in der Reichs 
jugendführung den Arbeitsausschuß für HJ.-Heimbeschaf 
fung, der in besonders enger Zusammenarbeit mit dem 
Reichsinnenministerium und dem Reichsschatzmeister der 
NSDAP, an die Arbeit ging. 
„Anfang 1937 erließ der Führer und Reichskanzler 
feinen ersten Aufruf für die HJ.-Heimbeschaffung, in dem 
er betonte, daß die „Heime der Hitler-Jugend" Erziehungs 
stätten einer Generation seien, die dazu ausersehen sei, die 
Zukunft des Reiches zu sichern. Im Anschluß daran wurde 
eine Planung über das ganze Reich aufgestellt, die der An 
zaht der Jugendlichen in den einzelnen Gemeinden, der 
Länge der Anmarschwege und den architektoniscken Voraus 
setzungen der zu erstellenden Heime entsprach. Der Reichs 
minister des Innern wies in einem Runderlaß vom 11. Ja 
nuar 1937 die Gemeinden an, im Rahmen ihrer finanziellen 
Möglichkeiten an die Heimbeschaffung heranzutreten, tue 
notwendigen Vorbereitungen zu treffen und wenigstens 
Rücklagen für künftige Heimbauten anzusammeln. 
„Von diesem Augenblick an stellten sich Hunderte von 
deutschen Gemeinden freudig, in den Dienst der Heim 
beschaffung: durch die einsatzbereite Tat verwirklichten sie 
ihre Ueberzeugung, daß die Errichtung und Unterhaltung 
der HJ.-Heime in gleicher Weise ihr ureigenstes Aufgaben 
gebiet seil wie etwa Bau und Unterhaltung von Volks 
schulen. 
„Anknüpfend an eine bereits angebahnte organische Ent 
wicklung schafft das neue Gesetz die sachlichen Voraussetzun 
gen für die weiter praktische Durchführung der vom Führer 
befohlenen Erziehungsarbeit in der HJ. einheitlich für das 
ganze Reichsgebiet, einschließlich der Ostmark und des 
Sudetenlandes, und sichert sie für alle Zukunft. 
„Eine gesetzliche Regelung der Heimbefchaffung war zu 
dem deshalb dringend geboten, weil es sich um ein so be 
deutsames Aufgabengebiet handelt, daß eine staatliche 
Lenkung ebenso wie auf dem großen Gebiete des Volksschul 
wesens auf die Dauer nicht entbehrt werden kann. Zudem 
mußte' sichergestellt werden, daß die Tätigkeit der Gemeinden 
auf diesem wichtigen Gebiet ständig mit den großen Zielen 
der Staatsführung, besonders auch mit den Aufgaben des 
Vierjahresplanes in Einklang steht. 
„Die sonstigen Aufgaben der Gemeinden, besonders auch 
auf dem Gebiete der Volksschulunterhaltung, sollen dadurch 
in keiner Weise beeinträchtigt werden; andererseits soll die 
Erklärung der HJ.-Heimbefchaffung zu einer gesetzlichen 
Aufgabe der Gemeinden diese veranlassen, vor Inangriff 
nahme neuer freiwilliger Aufgaben in Aufstellung einer 
vernünftigen Rangordnung der ihnen befohlenen Er- 
Ziehungsarbeit an der deutschen Jugend Rechnung zu tragen, 
ohne zu Steuererhöhungen schreiten zu müssen. 
„Die Einschaltung der Landkreise bringt auch diese 
in lebendige Fühlung mit der HJ.; zugleich wird ein ge 
wisser Lastenausgleich innerhalb des Kreises Zugunsten der 
kinderreichen und daher meist steuerschwachen Gemeinden 
erreicht. 
„Damit kommt das Gesetz den Bestrebungen der 
deutschen Jugend entgegen, in erster Linie für die kleinen 
und kleinsten Gemeinden auf dem Lande einfache, aber 
würdige und Zweckmäßige, der jeweiligen Landschaft ange 
paßte Heime zu erstellen, wie es schon in 'den vergangenen 
«zwei Jahren vielfach mit weitherziger Unterstützung von 
Partei und Staat erfolgreich geschehen konnte; auch darin 
liegt ein wirksames Mittel zur Bekämpfung der 
Landflucht. 
„Partei und Staat werden sich an den Baukosten :m 
Rahmen ihrer Haushaltsmittel weiterhin dort, wo es im 
Einzelfalle nötig ich und zwar vornehmlich in den bedürf 
tigen Gemeinden der Grenzgebiete, durch Beihilfen oder 
Darleben beteiliaen. 
„So wird das Neichsgesetz vom 39. Januar 1939 über 
die Förderung der Hitlsr-Jugend-Heimbeschaffung das er 
sehnte Ziel erreichen helfen: In nicht allzuferner Zeit für 
alle deutschen Gemeinden „Heime der Hitler-Jugend" zu er 
stellen, die von deutscher handwerklicher Wertarbeit Zeug 
nis ablegen, deutsche landschaftliche Eigenart bekunden und 
Pflegestätten nationalsozialistischer Kameradschaft und 
Volksgemeinschaft sind." 
Die Kant-Medaille für Alfred Rosenbera. 
Königsberg, M. Februar. Anläßlich des Besuches von 
Reichsleiter Rosenbergin Königsberg wurde ihm durch 
den Oberbürgermeister Dr. Will die Kant-Medaille 
überreicht. 
Die Medaille besitzen bereits Reichsminister Dr. Goeb 
bels und der Forscher Dr. Filchne r. 
Bekenntnis zum Deutschtum kein Entlassungsgrund. 
Memel, 20. Februar. Der Arbeitsausschuß der entlasse 
nen memeldeutschen Staatsbeamten, Angestellten und Arbei 
ter sah sich veranlaßt, gegen die Tatsachenverdrehungen in 
der litauischen Presse sowie dem litauischen Rundfunk in 
einer neuen Protestversammlung Stellung zu nehmen. 
In längeren Ausführungen widerlegte der Vorsitzende 
des Arbeitsausschusses die Vorwürfe, die man den entlasse 
nen Memeldeutschen machte. Es wird nämlich behauptet, 
daß das Verhalten der Beamten im Dienst nicht „vertrau 
ensvoll" gewesen sei; ferner macht man ihnen den Vorwurf, 
m der jüngsten Zeit zu sehr das Deutschtum betont zu haben. 
Im übrigen fehlten bei den meisten Forderungen die recht 
lichen Grundlagen. 
Der Vorsitzende des Arbeitsausschusses wies diese Vor 
würfe energisch zurück. Weiter führte der Redner aus, der 
Referent für Staatsbeamte im Memel-Gouvernement mache 
die Wiedereinstellung von der Beantwortung der Frage ab 
hängig, ob der Antragsteller dem Memeldeutschen Kultur 
verband, der Memeldeutschen Sicherheitsabteilung oder 
dem Memeldeutschen Ordnungsdienst angehöre. 
Anschließend sprach der Leiter des Memeldeutschen Kul 
turverbandes zu den Memeldeutschen. Er den not 
leidenden Entlassenen neue Zuversicht ein und stärkte ihre 
Hoffnung auf Erfolg in ihrem Kampf um ihr Recht. Hinter 
ihren Forderungen stehe der gesamte 'Ksilturverband mit 
seinen 50 000 Mitgliedern, der ihren berechtigten Forderun 
gen den notwendigen Nachdruck verleihe. Auch er verurteilte 
die Verschleppungspolitik der litauischen Regierung im Me 
mellande. 
Sicherung der Neutralität des Nordens. 
Helsinki, 20. Februar. Anläßlich der am Montag be 
ginnenden Konferenz der Außenminister der nordischen Län 
der schreibt klusi Suomi, vor allein müsse eine weitere 
Sicherung der Neutralität des Nordens 
untersucht werden. Die politische Hochspannung im Herbst 
habe klar gezeigt, daß es sich hierbei nicht um theoretische 
Spekulationen, sondern um eine ganz reale Politik handle. 
In den Krisentagen habe man erneut die Gefahr er 
kannt, die die Mitgliedschaft beim Genfer 
Bund für kleinere Staaten bedeute. Die in Genf vorge 
tragenen Vorbehalte hinsichtlich des S a n k t i o n s p a r a - 
graphen reichten nicht aus; dieser Paragraph müsse für 
die nordischen Länder gelöscht werden. Finnland müsse 
unter Umständen diese Löschung unter Androhung des 
A u stritts aus der Genfer Liga fordern. 
Die Zeitung Helsmgin Sanvmat meint, auf der Konfe 
renz würden sicher auch Fragen des internordischen Handels 
besprochen. Wichtig wäre insbesondere die wirtschaftliche 
Zusammenarbeit in Kriegszeiten; denn hierbei handele es 
sich um einen wesentlichen Teil des Gesamtproblems der 
nordischen Neutralität. 
Man werde jedoch keine Fragen im Rahmen der Oslo- 
Konvention zur Sprache bringen, da man erst abwarten 
wolle, welche Auswirkungen englisch-amerikanische 
Handelsvertrag, die verstärkte englische Ausfuhr und die 
Entwickung des deutsch-englischen Handels haben würden. 
Schließlich werde auch die Frage der Anerkennung 
>F rancos auf der Tagesordnung stehen. 
Parade der karpatlw ukrainischen Sicz. 
Chust, 29. Februar. Sonntagfand hier eine große Kund 
gebung der karpatho-ukrainischen Siez statt, an der 5009 
Angehörige dieser halbmilitärischen Organisation teilnah 
men. Nach der Versammlung, bei der die Führer der Siez 
das Programm der nationalen ukrainischen Einheitsbewe 
gung darlegten, fand ein Vorbeimarsch der Formationen am 
Regierungsgebäude statt, wo Ministerpräsident Wolo - 
schin und Minister Revayin Begleitung der höchsten Re 
gierungsbeamten die Parade abnahmen. 
Revay wies in einer Ansprache aus die Bedeutung des 
Siez für die Wehrhaftmachung des Volkes und die sich dar 
aus ergebenden Folgen beim Wiederaufbau des Landes hin.' 
Im Kampf gegen den Bolschewismus gefallen. 
Rom,- 29. Februar. Die 27. Verlustliste der italienischen 
Spanienfreiwilligen enthält die Namen von 81 bei den 
Kämpfen in Katalonien gefallenen Legionären. 
Marschall Badoglio in Tripolis. 
Rom, 211. Februar. Marschall Badoglio ist in Tri 
polis eingetroffen, wo er vom Generalgouverneur, Mar 
schall Balbo, und von den Spitzen der Militär- und Zivil 
behörden empfangen worden ist. 
Zu der Reise Badoglios wird in unterrichteten Kreisen 
erklärt, Badoglio, der durch seine vierjährige Tätigkeit als 
Gouverneur von Tripolis eine gründliche Kenlltnis Libyens 
habe, werde während seines dortigen Aufenthalts die ita 
lienischen Trupen inspizieren. Es handle sich um einen 
durchaus normalen Vorgang, wie ja auch die Inspektions 
reisen hoher französischer Generalstabsoffiziere während der 
letzten Monate in Nordafrikä von französischer Seite stets 
als durchaus normal bezeichnet worden seien. 
„Berards Mission ist einfach widerlich." 
Mailand, 2V. Februar. Mit einem gewissen Sarkasmus 
verfolgt die oberitalienische Presse die aussichtslosen Be 
mühungen der Westdemokratien, die Anerkennung Natio 
nalspaniens von der Annahme irgendwelcher Bedingungen 
durch General F r anco abhängig zu machen. 
Nationalspanien habe keinerlei Eile, von Frankreich an 
erkannt zu werden, hingegen seien es die beiden „großen 
Demokratien", die zusehen müßten, nicht wieder ins Hinter 
treffen zu kommen. Es habe den Anschein, so schreibt 
Stampa, daß sich die Politik in London und Paris wieder 
von der Philosophie der elften Stunde beherrschen lasse. 
Wieder einmal müßten London und Paris dem Beispiel 
so vieler kleiner Staaten, wie Ungarn, der Tschecho-Slowa 
kei, der südamerikanischen Länder und der Balkan-Mächte, 
folgen. 
Die Gazzetta del Popolo spricht bezüglich der Mission 
Berards von einem „Fiasko Nr. 2". Die englisch-franzö 
sischen Manöver, Franco zum Verzicht auf den Gesamtsieg 
und zu einem Kompromiß zu bewegen, seien dazu bestimmt, 
der Lächerlichkeit anheimzufallen, schreibt das Regime 
Fascista. 
Die Mission Berards sei einfach widerlich. Er und jene, 
die ihn nach Burgos entsandt hätten, bildeten sich immer 
noch ein, daß es genüge, den Namen Frankreich auszu 
sprechen, um die ganze Welt in Erregung zu versehen. Aber 
heute sei Frankreich gleichbedeutend mit Antifaschismus, 
Anarchie, Judentum und Sozialdemokratie, die alle zusam 
men eine negative Kraft und eine Schande für die Zivili 
sation darstellten. England und Frankreich hätten nur den 
einzigen Ausweg, die Regierung Franco bedingungslos 
anzuerkennen und sich den ungeheuren Fehlschlag ihrer 
Politik selbst einzugestehen. 
Vor Anerkennung Nationalspanielnis durch den Balkanbund. 
Belgrad, 20. Februar. Die am Montag beginnende 
Bukarester Tagung des Balkanbundes . bildet das Haupt 
thema der jugoslawischen Presse. Politik« kündigt an, daß 
die vier Staaten des Balkanbundes auf dieser Sitzung die 
uationalspanische Regierung in aller Form anerkennen 
werden, nachdem sie auf ihrer letzten Tagung in Ankara die 
Entsendung von Generalagenten nach Burgos beschlossen 
hatten. 
Warum hat Roosevelt den Urlaub abgebrochen? 
London, 20. Februar. Die Morgenpresse berichtet, daß 
Roosevelt mit Rücksicht auf „die Lage in Europa" sei 
nen Urlaub abgebrochen habe. Die Blätter schreiben fasi 
ausnahmslos dazu, daß es ihnen nicht klar sei, welche be 
sonderen Gründe Roosevelt dazu veranlaßt haben könnten. 
In London wisse man jedenfalls nichts von irgendwelchen 
beunruhigenden Vorgängen in Europa. 
Auch die ganze Art der Aufmachung läßt darauf 
schließen, daß die Londoner Presse diesem überraschenden 
Schritt Roosevelts keine Bedeutung beimißt. 
Der diplomatische Korrespondent der Times vermerkt in 
diesem Zusammenhang, daß in den letzten Tagen in White 
ball kein Zwischenfall gemeldet wrden sei. Es sei auch kein 
neues Symptom in einer Lage aufgetaucht, die seit einigen 
Wochen bereits eine aufmerksame und genaue Prüfung er 
fordert habe. 
Protest gegen Roosevelts Kurs. 
New Jork, 2k>. Februar. Eine Massenversammlung in 
New Jork, die von dem Generalkomitee für Amerikanismus 
und Neutralität einberufen worden und von mehr als 
10 000 Personen besucht war, nahm einstimmig mehrere Ent 
schließungen an, in denen die sofortige Anerkennung der 
Franco-Regierung durch die Vereinigten Staaten von 
Amerika verlangt wurde. 
Ferner wurde der Kongreß aufgefordert, allen Beamten 
der Exekutive die unbedingte Neutralität in ausländischen 
Angelegenheiten aufzuerlegen, zu verbieten, daß irgend 
einer fremden Regierung geheime Sondervorrechte einge 
räumt werden, und beleidigende, verächtliche Bemerkungen 
über Oberhäupter fremder Staaten zu verurteilen. 
Ein Bildnis des Radiopriesters Coughlin, das durch 
den Saal getragen wurde, wurde von der Versammlung 
laut bearüßt. Die Veranstaltung wurde eröffnet von Mer 
win Hart, dem Präsidenten des State Economic Council, 
der den Kommunismus auf das schärfste verurteilte und 
unter dem lebhaften Beifall der Zuhörer feststellte, daß der 
Kommunismus von Hitler aus Deutschland und von 
Mussolini aus Italien Vertrieben worden sei. Auch er 
betonte, daß die Amerikaner sich nicht mit den inneren An 
gelegenheiten anderer Nationen befassen dürften. 
Aufregeudes Wochenende in Peru. 
Lima, 29. Februar. Staatspräsident Venavides be 
gab sich am Sonnabendabend in gewohnter Weise mit seiner 
Jacht auf See, um das Wochende zu einer Erholungsfahrt 
auszunutzen. 
Die Abwesenheit des Präsidenten benutzte Innenminister 
General Rodriguez, zu einem Putschversuch. Dieser 
konnte jedoch im Keim erstickt werden. Rodriguez und einige 
andere Rädelsführer wurden erschossen. In der Hauptstadt 
und im Lande herrscht wieder völlige Ruhe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 