
Mvrgen- Ausgabe. 
DevMies HachrichtenbLro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12. Oktober 
Nr. 
1367 
Eröffnung einer Verwaltungsakademie in Frankfurt/Oder. 
Frankfurt/Oder, 11. Oktober. Aus Anlaß der feierlichen 
Eröffnung einer Verwaltungsakademie in Frankfurt/Oder 
am Montag hielt der Staatssekretär im Reichs- und Preu 
ßischen Ministerium des Innern, Pfnndtner, einen Vor 
trag über den Neuaufbau der deutschen Verwaltung. 
Er gab dabei nicht nur einen interessanten Ueberblick 
über die Verwaltung, sondern ermöglichte auch einen Ein 
blick in die verschiedenen Evtwicklungsstadien. Nach einer 
Einführung in die Zwecke der allgemeinen Organisations 
grundsätze der Verwaltung befaßte sich der Vortragende zu 
nächst mit dem Verhältnis zwischen Parteiorganisation und 
Staatsverwaltung, wobei er auf die inneren Zusammen 
hänge und die Sicherung der Einheit zwischen beiden Orga 
nisationen, die gemeinsam dem Volke dienen und einander 
ergänzen, hinwies. 
Besonders eindrucksvoll waren auch seine Ausführungen 
über die Zusammenschweißung von Reichs- und Landesver 
waltnng zur einheitlichen deutschen Staatsverwaltung. 
Dabei beleuchtete er für Preußen die Bedeutung 
der Zusammenfassung der Reichs- und preußischen Ministe 
rien sowie den Ausbau der Stellung des Oberpräsldenten 
in Richtung auf die einheitliche Mittelinstanz. 
Entsprechend wurde von ihm für die anßerpreußischen 
Länder die Annäherung des Reichsstatthalteramts an tue 
später auszubauende einheitliche Reichsmittelinstanz darge 
legt. 
Staatssekretär Pfundtner wandte sich dann Fragen der 
Gemeindeverwaltung zu, wobei er darauf hinwies, das; ans 
kommunalem Gebiet nicht nur in der Verwaltung aller 
deutschen Länder Einheitlichkeit herbeigeführt sei, sondern 
daß dort auch der Grundsatz der Einheit der Verwaltung 
bereits volle Verwirklichung gefunden habe. 
Der Vortragende legte dar, daß diese Einheit den wich 
tigsten Verwaltungsreformatorischen Grundsatz bilde. Ueber 
alle organisatorischen Maßnahmen stellte er die Neuordnung 
auf beamtenrechtlichem Gebiet, also die Schaffung einer ein 
heitlichen deutschen, nicht mehr nach Reich, Ländern, Ge 
meinden und öffentlich-rechtlichen Körperschaften aufgespal 
teten Beamtenschaft. 
„In dieser geeinten und von gleicher Weltanschauung 
durchdrungenen Beamtenschaft hat sich der Führer ein e i n 
heitliches Machtmittel geschaffen, auf das er üch 
jederzeit in guten und schweren Tagen verlassen kann." 
Der Vortragende schloß mit dem Gelöbnis, daß die 
deutsche Beamtenschaft an sich weiterarbeiten werde, im den 
ihr vom Führer gestellten Aufgaben jederzeit gewachsen zu 
zu sein. Er gedachte hierbei insbesondere auch der bedeu 
tungsvollen Mitwirkung der Verwaltungsakademie bei Er 
füllung dieser Aufgaben. 
Staatssekretär Reinhardt eröffnet die Zollschule Bautzen. 
Bautzen, 11. Oktober. Am Montag wurde die neuerrich 
tete Zollschule Bautzen durch Staatssekretär Reinhardt er 
öffnet. Oberfinanzpräsident Dr. Meyer-Dresden teilte 
in seiner Begrüßungsrede mit, daß die Bautzener die achte 
Zollschule des Reiches sei. Oberbürgermeister Dr. Opill 
sprach namens der Stadt Bautzen Begrüßungsworte. 
Staatssekretär Reinhardt ging in seiner Ansprache 
auf das Wesen und den Zweck der Zollschulen ein. Zoll- 
und Steuerverwaltung seien die Hauptteile der Finanzver 
waltung des Reiches. Im Dienste der Reichsfinanzverwal 
tung könnten nur Männer Verwendung finden, die im 
Herzen Nationalsozialisten seien und eine hohe Berufsauf 
fassung hätten. Sie müßten ihren Aufgaben oft unter Ein 
satz von Leib und Leben nachkommen und namentlich in der 
Zollverwaltung mit vielseitigen Fachkenntnissen und un 
entwegter Pflichterfüllung bei Tag und Nacht auf dem 
Posten sein. Grenzdienst sei Ehrendienst. 
Der Staatssekretär sprach bei dieser Gelegenheit allen 
deutschen Zollbeamten und der Grenzpolizei für die hervor 
ragenden Leistungen in der letzten Zeit seine besondere An 
erkennung aus und gab bekannt, daß Reichsführer SS. 
Himmler' ihm für diesen Einsatz ein besonderes Anerken 
nungsschreiben übersandt habe. Wie vielseitig und schwer 
der Dienst an der 8000 llna langen deutschen Reichsgrenze 
ser, belegte Staatssekretär Reinhardt durch Zahlen und 
statistische Angaben. Ausbildung und Prüfung an den neuen 
Zollschulen würden jetzt einheitlich durchgeführt, wobei an 
jeden einzelnen Mann hohe Anforderungen gestellt würden. 
Der Staatssekretär führte dann die neuen Lehrer der 
Zollschule Bautzen in ihr Amt ein und verpflichtete sie. 
Der deutsch-dänische Warenverkehr. 
Kopenhagen, 11. Oktober. Die deutsch-dänischen Regie 
rungsausschüsse hielten vom 5. bis 11. Oktober 1937 in 
Kopenhagen Besprechungen ab über die Gestaltung des 
gegenseitigen Warenverkehrs in den Monaten Oktober bis 
Dezember im Rahmen der bestehenden handelsvertraKichen 
Vereinbarungen. Diese Besprechungen führten zu dem Er 
gebnis, daß für die dänische Landwirtschaft über den vorge 
sehenen Plan hinaus (70 Millionen Kronen) Zusätzliche 
Ausfuhrmöglichkeiten für die genannten drei Mo 
nate in Höhe von rund 16 Millionen Kronen festgesetzt mer 
den konnten. Damit sind für die dänische Gesamtausfuhr 
nach Deutschland im Jahre 1937 insgesamt Kontingente er 
öffnet worden, die den Grundplan um rund 26 Millionen 
Kronen überschreiten. 
Die beüden Reaierungsausschüsse haben somit feststellen 
können, M Dezember 1936 abgeschlossene Abkom 
men eine Weiterentwicklung des gegenseitigen 
Warenaustausches ermöglicht hat. 
Die Verhandlungen über ein Warenabkommen für das 
Jahr 1938 werden in wenigen Wochen in Berlin beginnen. 
KdF.-Urlauber bei Generalsekretär Starace. 
Rom, 11. Oktober. Der Generalsekretär der Faschistischen 
Partei, Minister Starace, hat am Montag nachmittag 
eine Abordnung der 450 KdF.-Urlauber im Pa 
lazzo del Littorio empfangen. 
Der Gauwart der NSG. „Kraft durch Freude", Gün 
ther Adam, stellte Starace die Mitglieder der Abordnung 
vor und überbrachte die besten Grüße von Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley. Er dankte auch im Namen aller für 
den überaus Herstichen Empfang, den die italienische Bevöl 
kerung den deutschen Urlaubern überall bereitet hatte. 
Starace dankte für die Grüße Dr. Leys und betonte, 
daß, „wenn die beiden Organisationen KdF. und „Dopo 
lavoro" nichts anderes täten, als die Völker durch Reisen 
einander näher zu bringen, sie schon ungemein viel geleistet 
hätten." 
Der deutschen Abordnung, die vom Generaldirektor deS 
Dopolavoro Dr. Pucetti begleitet wurde, gehörten auch 
Arbeitsdienstmänner und -Maiden an, die als Gäste die 
Jtalienreise mitmachen. Die übrigen Teilnehmer der ersten 
offiziellen KdF.-Reise nach Italien verbrachten den Nach 
mittag in dem idyllisch gelegenen kleinen Städtchen F r a s 
cati, wo sie durch die dortige Dopolavoro-Organisation 
die herzlichste Aufnahme fanden. 
Mussolini: „Die Nation muß „autarkisch" denken lernen". 
Rom, 11. Oktober. Unter dem Vorsitz Mussolinis ist am 
Montag der Zentralausschuß der Korporationen zur Prü 
fung des italienischen Autarkieplanes zusammenge 
treten. 
In seiner Eröffnungsansprache erklärte der italienisch: 
Regierungschef, daß die Phase der Vorbereitungen 
nunmehr als abgeschlossen gelten könne und daß man 
zur konkreten Durchführung der entsprechenden Maßnahmen 
schreiten müsse. Die ganze Nation müsse sich „autarkisch" 
umstellen und auf alle nicht lebensnotwendigen Einfuhr 
güter, die durch einheimische Produkte ersetzt werden können, 
verzichten lernen. 
Auf verschiedenen Gebieten sei, wie man mit Befriedi 
gung feststellen könne, Autarkie bereits erreicht worden oder 
stehe wenigstens dicht bevor. Aber auch auf anderen Ge 
bieten müsse sie m die Tat umgesetzt werden, um, wie der 
Ducs abschließend betonte, das hohe Ziel natio 
naler Unabhängigkeit zu erreichen. 
Deutsche Wirtschaftsschriftleiter in Athen. 
Athen, 11. Oktober. Eine Gruppe deutscher Wir t 
schaftsschriftleiter besuchte am Montag im Pi 
räus eine große Fabrik für chemische Düngemittel. Die 
Schriftleiter wurden dann vom griechischen Minister Ni 
coludis empfangen, an den im Namen seiner Kollegen 
Herr von Oeltze eine herzliche Begrüßungsansprache 
richtete. In seiner Erwiderung unterstrich der Minister die 
engen Wirtschaftsbeziehungen zwischen Griechenland und 
dem Deutschen Reich. 
An dem Mittagsessen auf der Gesandtschaft nahm eben 
falls Minister Nicoludis teil. Es hatten sich ferner Minister 
Papadakis sowie der Gouverneur der Nationalbank, 
führende Journalisten Athens und Persönlichkeiten aus dem 
Wirtschaftsleben eingefunden. 
Konrad Henlein fährt nach London. 
Prag, 11. Oktober. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
Konrad Henlein ist heute mittag mit Dr. Karl I a - 
novskv nach London abgereist, wo er eine Reihe von Be 
sprechungen abhalten wird. Konrad Henlein leistet einer 
Einladung Folge, die ihm vor einer Woche von englischen 
Freunden übermittelt wurde» 
Aus Kreisen oer Veranstalter verlautet, daß Konrad 
Henlein u. a. über die Lage der deutschen Minderheit in 
der Tschechoslowakischen Republik sowie über die Tatsache 
sprechen wird, daß bei den bevorstehenden Gemeindewahlen 
die großen deutschen Orte aus der Liste gestrichen wurden. 
Dr. Stojadinowitsch auf dem Wege nach Paris. 
Belgrad, 11. Oktober. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch ist am Sonntag abend 
nach Paris abgereist. Zweck des schon seit längerem ange 
kündigten Pariser Besuches ist die Verlängerung des 1927 
abgeschlossenen Französisch-Jugoslawischen Freundschafts 
paktes, der Anfang Dezember d. I. abläuft. 
Dr. Stojadinowitsch wird sich zwei Tage in Paris auf 
halten und von dort, einer Einladung der englischen Regie 
rung folgend, zu einem eintägigen Besuch nach London 
reisen. 
Französische Wahlarithmetik. 
Paris, 11. Oktober. Die Agence Economique et Finan 
ciere veröffentlicht zu dem Ergebnis der Kantonalwahlen 
einige Berechnungen. Danach haben die der Volksfront 
nahestehenden Parteien bei dem ersten Wahlgang 131 ihrer 
Generalratssitze behalten, 60 neue gewonnen und 78 bis 
herige verloren. Sämtliche Parteien außerhalb der Volks 
front haben 168 ihrer Generalratssitze behalten, 91 hinzu 
gewonnen und 76 verloren. Es ergibt sich daraus, daß die 
gemäßigten und die Rechtsparteien nach dem ersten Wahl 
gang 562 Generalratssitze haben, während die Volksfront 
parteien nur über 191 dieser Sitze zu verfügen. Die Zahl der 
für den zweiten Wahlgang vorbehaltenen Stichwahlen be 
trägt 167. Die „Agence Economique et Financiere" knüpft 
an diese Rechnung die Bemerkung, daß das zu erwartende 
Gesamtergebnis ungefähr dem Ausgang der Kammerwahlen 
von 1936 gleichen werde. 
Nach einer gleichartigen Berechnung sieht das Ergebnis 
der Wahlen für die Arrondissements-Räte wie folgt aus: 
Die Volksfrontparteren haben im ersten Wahlgang 230 ihrer 
Sitze behalten, 37 weitere neu gewonnen und 61 Sitze ver 
loren, während die außerhalb der Volksfront stehenden Par 
teien 109 Sitze behalten, 88 Sitze neu gewonnen und 81 
Sitze verloren haben. Demnach verfügen die Volksfrontpar 
teren nach dem ersten Wahlgang über 287 Arrondissements- 
Ratssitze, während die übrigen Parteien 197 besitzen. Die 
Zahl der für den Zweiten Wahlgang vorbehaltenen Stich 
wahlen wird 176 betragen. 
Der Paris Midi bezeichnet als wichtigstes Ergebnis des 
ersten Wahlganges die Tatsache, daß die Kommunisten nach 
einer der energischsten und umfangreichsten Wahlschlachten, 
die sie je geliefert hätten, eine Niederlage erlitten hätten. 
Auch der Jntransigeant glaubt eine Wahlniederlage der 
Kommunisten feststellen zu können. Allerdings seien die 
kommunistischen Parteigänger vor allem in Paris und in 
der nächsten Umgebung der französischen Hauptstadt zu fin 
den, wo aber am Sonntag keine Wahlen stattgefunden 
haben. 5 
Große Erfolge an der Asturien- und der Leon-Front. 
Salamanca, 11. Oktober. Im nationalspanischen Heeres 
bericht vom Sonntag heißt es: 
Asturien: An der Ostfront nutzten unsere Truppen die 
starke Erschütterung, die der Gegner bei den Kämpfen am 
Sonnabend erlitten hatte, aus und griffen erneut mit 
außerordentlicher Heftigkeit an. Alle feindlichen Stellun 
gen am oberen Teil des Sella-Flusses, die der Gegner für 
uneinnehmbar hielt, wurden erstürmt. Die Olicio-Berge 
wurden in ihrer ganzen Ausdehnung besetzt, ferner zahl 
reiche Höhen und Dörfer, weiter das Sejuenco- und Lar 
riera-Gebirge 'sowie die Stadt Cangas de Onis, die, 
vollständig in Brand gesteckt und von den bolschewistischen 
Horden zerstört worden ist. 
Alle oben erwähnten Stellungen und Dörfer liegen im 
Norden und Süden von Cangas de Onis. Die Leichen von 182 
Feinden wurden geborgen, von denen die meisten bei den 
Kämpfen an den Vortagen gefallen waren. Unsere Trup 
pen machten 88 Gefangene. 
Leon: Eine unserer Kolonnen ging von Penas del Viento 
in westlicher Richtung weiter vor und besetzte Collado de 
las Arenas in seiner ganzen Ausdehnung. Der Gegner 
wurde aus allen seinen Stellungen zwischen Penas del 
Viento und Pico Valverde hinausgedrängt. Auch die letzt 
genannten Stellungen wurden besetzt. 
Eine andere KolMne verbesserte ihre Stellungen bei 
Pena Aguja und besetzte die Stellungen Castelloyo und 
Castillones. Der Gegner erlitt starke Verluste. Eine dritte 
Kolonne ging von Maquienbome im Sektor Pendones vor. 
Im Bereiche, einer der nationalen Kolonnen sind 699 
Pevsonen aus dem bolschewistischen Gebiet in unser Lager 
gekommen. 
Bolschewistische Bomben auf friedliche Dörfer. 
Salamanca, 11. Oktober. Bolschewistische Flieger bom 
bardierten am Montag einige offene, weit hinter der Front 
gelegene Ortschaften. Allein in Granada wurden unter 
der Zivilbevölkerung zwei Personen getötet und 17 ver 
letzt. Auch in den Dörfern wurden friedliche Einwohner 
zum Teil schwer verletzt. 
Planmäßige Brandstiftungen der geschlagenen Bolschewistcn. 
San Sebastian, 11. Oktober. Aus Salamanca wird ge 
meldet, daß die Nachricht von der Inbrandsetzung der Ort 
schaft Cangas de Onis durch die Bolfchewisten vor 
ihrer Flucht im nationalen Spanien große Empörung aus 
gelöst habe. Das Verbrechen von Cangas wird als ein neuer 
Beweis für die Barbarei der Marxisten von der ganzen 
Welt zur Kenntnis genommen werden müssen. 
Es entspricht diese Leid, Not und Schrecken verursachende 
neue Tat der bolschewistischen Mordbrenner der Prophe 
zeiung Bslarmino Tomas', der gesagt hatte, die nationalen 
Truppen würden Asturien nur mehr als einen Trümmer 
haufen vorfinden. 
Moskau wacht scharf. 
Moskau, 11. Oktober. Die italienische Antwortnote wird 
von der Moskauer Presse mit neuen Ausfällen gegen „die 
faschistischen Staaten" kommentiert. Um einer „schwachen 
Reaktion" vorzubeugen, glauben die Moskauer Blätter, Pa 
ris und London vor „Nachgiebigkeit warnen" und „zu 
einem entschlossenen Widerstand" mit „energischen Aktionen" 
gegen das „faschistische Vorgehen" auffordern zu müssen. 
Die Jswestija meint, daß ein festes Auftreten der soge 
nannten Westmächte worunter das Blatt die Oeffnung der 
Pyrenäengrenze und eine offene Unterstützung der Valencia- 
Bolschewisten verstanden wissen will — „dem Interesse des 
Friedens auf allen Kontinenten dienen" würde. 
36 neue Erschießungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 11. Oktober. Die neueste Liste Erschossener 
weist nach Pressemeldungen 36 Menschen auf. Laut Kraß 
naza Karelija wurden am 7. Oktober neun karelische Partei 
funktionäre und Beamte wegen „Sabotage und konterrevo 
lutionärer nationalrstischer Umtriebe" erschossen. 
Laut Kommunist wurden am 6. Oktober in Balaschowka, 
Saratower Gebiet, fünf „Landwirtschaftsschädlinge" er 
schossen, laut Sowajetskaja Belorusfija hat man am 8. Ok 
tober nach mehrtägigem Schauprozeß fünf Leiter der weiß 
russifchen Zentrale für Getreideaufbringung als „Sabo 
teure und Staatsfeinde" erschossen und in einem gleichzeitig 
vor dem Militärtribunal Weißrußlands stattfindenden 
Spionageprozeß neun Angestellte weißrussischer Eisenbahnen 
zum Tode verurteilt. Das Urteil ist bereits vollstreckt. 
Laut Molot Rostowdon wurden fünf Angestellte von 
Getreidespeichern wegen „Sabotage" erschossen. Laut Wolhs 
kaja Kommuna wurden am 8. Oktober in Sarbajsk, Gebiet 
Samara, zwei Leiter einer Traktorenstatron erschossen und 
drei zu insgesamt 15 Jahren Gefängnis verurteilt. Laut 
Rabotschin Jraj vom 9. Oktober verhängte der Spezial 
gerichtshof des Gebiets Iwanow gegen angeblich „konter 
revolutionäre" Funktionäre unterer Parteiorgane des Ge 
biets ein Todesurteil und acht Freiheitsstrafen. Die 
Summe der neuen Erschießungen beträgt also 36. 
Der ägyptische Außenminister bleibt im Amt. 
Kairo, 11. Oktober. Der Außenminister hat sein vor 
einigen Tagen gestelltes Rücktrittsgesuch auf Veranlassung 
König Faruks zurückgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 