
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jochrg. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend, 17. April 
Nr. 
473 
Reichsschulungslager des NSLB. auf Burg Dankwardexode. 
Braunschweig, IK. April. Auf Burg Dankwarde 
rode zu Braunschweig wurde am Freitag das dritte 
Reich s s chu lungs l a g e r des NS.-Le h r e r 
bundes feierlich eröffnet. Außer etwa 120 deutschen Er 
ziehern und Erzieherinnen wohnten der Feier eine Reihe 
von Ehrengästen aus Staat und Bewegung und der Stadt 
Braunschweig bei. Unter ihnen bemerkte man u. a. den vor 
kurzem zum Leiter des Reichsschulungsamtes der NSDAP, 
berufenen stellvertretenden Gauleiter des Gaues Württem 
berg-Hohenzollern, Friedrich Schmidt, den Gauleiter- 
Stellvertreter Schmalz sowie den braunschweigischen 
Ministerpräsidenten Klagges. 
Gauleiter-Stellvertreter Schmidt unterstrich in einer 
Rede den berechtigten und unbedingt notwendigen Totali 
tätsanspruch der Bewegung auf die Führung des Volkes. 
Daher könne es in Deutschland auch keine irgendwie konfessio 
nell gebundene Schule mehr geben. Das habe mit Religion 
nicht das geringste zu tun, sondern würde einfach unserer 
Auffassung von der Ganzheit des Volkes widersprechen. Die 
deutsche Schule sei für uns eine nationale Selbstverständlich 
keit, und es dürfe keinen deutschen Lehrer geben, der an 
diesem Scheidewege nicht wisse, was er zu tun habe. Die 
großen Aufgaben des Erziehers und Lehrers unserer Zeit 
umriß der Vortragende dahin, daß die Erzieherschaft in der 
Jugend wieder die heroischen Kräfte wecken müsse. Der 
Mann müsse seine höchste Aufgabe darin sehen, in der Ge 
meinschaft des Volkes zu dienen und für den Ewigkeits 
bestand der Nation nötigenfalls sein eigenes Leben einzu 
setzen. Die Frau müsse genau so werktätig in der Gemein 
schaft stehen. Krönung ihres Lebens sei die Bereitwilligkeit, 
für die Ewigkeit der Nation Zu gebären. Wenn wir diese 
Erkenntnisse in uns aufnähmen und in die Herzen unserer 
Jugend pflanzten, dann werde die Nation von heute Ge 
schichte machen. 
Bemerkenswerte Ausführungen des Belgrader „Brome". 
Belgrad, 16. April. Das hiesige halbamtliche Blatt 
Vreme beschäftigt sich in einem bemerkenswerten Artikel 
mit den Auseinandersetzungen zwischen der Katholischen 
Kirche und dem Nationalsozialismus, in welchem Zusam 
menhange es ausführt: 
Der Führer habe, als er zur Macht kam, den Konflikt 
mit der römischen Kirche bereits vorgefunden. Das religiöse 
Empfinden sei bei Hitler die Grundlage, auf der jede große 
Sache und jede Organisation beruhe. Die Katholische Kirche 
habe nach Ansicht der Nationalsozialisten eine nicht geringe 
Schuld. Sie habe seit jeher gegen Preußen gearbeitet. Sie 
habe die Politik der französischen Könige unterstützt, sei 
gegen die deutsche Einigung und immer ein Verbündeter 
der Habsburger gewesen. 
Es seien nicht nur schwere, sondern auch zahlreiche An 
klagen, die die Partei gegen die Katholische Kirche erhebe. 
Gegen Deutschland habe sich, so säge sie, nicht nur die jüdische 
und die bolschewistische, fondern auch die katholische Inter 
nationale erhoben. Diese dritte sei die schlimmste. Wenn 
Hitler nicht gewesen wäre, würde heute in Deutschland zwei 
fellos die Kommunistische Partei herrschen. Es sei sicher, daß 
das auch das Ende der Katholischen Kirche in Deutschland 
bedeutet hätte. Der Vatikan gehe aber heute darüber hinweg. 
Schiffe von den französischen in die spanischen Territorial 
gewässer. Außerdem müsse man dafür sorgen, daß die 
Hilfeleistung an die Bolschewisten auch von Seiten der 
Länder unterbleibe, die wie Mexiko, nicht im Nichtein 
mischungsausschuß vertreten seien, durch ihre Einmischung 
aber die Aktion der europäischen Mächte zunichte machen 
würden. 
Italien habe von Anfang an die Nichteinmischung ver 
langt und seine Haltung in dieser Frage nie geändert. Es 
habe die Ausreise von Freiwilligen solange nicht verboten, 
als von überallher Freiwillige nach Spanien strömten und 
alle Staaten dies gestatteten. Italien sei bereit, die Zu 
rückziehung aller ausländischen Streitkräfte zu prüfen, so 
bald die Durchführung einer solchen Maßnahme vollauf ge 
währleistet erscheine. Jedenfalls seien durch die italienische 
Gegenoffensive, die im Namen der Zivilisation und im all 
gemeinen Interesse geführt worden sei, die sowjetrussischen 
Pläne neutralisiert worden, die darauf abzielten, Europa in 
den Abgrund Zu stürzen. 
Die türkischen Staatsmänner in Sarajewo. 
Belgrad, 16. April. Dem türkischen Ministerpräsidenten 
Jsmet Jnönü und dem Außenminister Rüschtü Aras, 
die heute in Begleitung des jugoslawischen Kriegsministers 
Generals Maritsch sowie des Verkehrsministers Dr. 
Spacho in Sarajewo eintrafen, wurde von einer großen 
Menschenmeige, unter der sich besonders zahlreiche bosnische 
Muselmanen befanden, ein begeisterter Empfang zuteil. 
Ungarns Innenminister gegen Rechtspartei. 
Budapest, 16. April. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
politische Abteilung der Budapester Polizei ans Veranlassung 
des Innenministers in den Parteiräumen der rechtsradikalen 
„Partei des nationalen Willens", in der Wohnung des Par 
teileiters, des pensionierten Majors Szalassy, sowie in 
der Druckerei der Partei Haussuchungen vorgenommen hat. 
Im Parteilokal seien in größerer Menge Flugschriften, Pro 
tokolle, Bargeld, eine vollständige Mitgliederliste und andere 
Schriftstücke beschlagnahmt worden. Das Material wird 
gegenwärtig untersucht. 
Die amtliche Mitteilung erklärt, es sei festgestellt worden, 
daß die Partei vollkommen auf der Basis 'der Diktatur orga 
nisiert worden sei. Eine Parteileitung bestand nicht. Sza 
lassy war in eigener Person als Parteileiter tätig. In Ver 
waltungsfragen war ihm ein gewisser Erdely behilflich. 
Die Staatsanwaltschaft hat gegen Szalassy und Genossen 
ein Strafverfahren eingeleitet. Sie beschuldigt ihn, 
den Umsturz der staatlichen und gesellschaftlichen Ordnung 
betrieben zu haben. Szalassy ist in Haft. 
Gleichzeitig hat der Minister des Innern die Tätigkeit 
der „Partei des nationalen Willens" verboten und die Be 
hörden angewiesen, gegen zuwiderhandelnde Parteimit 
glieder im Sinne des Gesetzes vorzugehen. 
„Tribuna" für ehrliche Durchführung der Kontrolle. 
Rom, 16. April. Die Tribuna beschäftigt sich mit der 
internationalen Kontrolle. Diese könne zur 
notwendigen Lokalisierung der Auseinandersetzung in 
Spanien nur dann beitragen, wenn sie von allen Be 
teiligten ehrlich durchgeführt werde. Die praktische Durch 
führung der Bestimmungen mache die Lösung einer ganzen 
Anzahl äußerst heikler Aufgaben notwendig, so hinsichtlich 
der Lage an der Pyrenäengrenze und der Durchfahrt der 
Englische Zuchthäusler fordern! Krönungs-Amnestie. 
London, 16. April. Im Zuchthaus Dartmoor ist die Zahl 
der Zuchthauswärter infolge von Meutereiversuchen 
verdreifacht worden. Die Wärter sind mit Feuerwaffen oder 
Gummiknüppeln ausgerüstet worden. Die Morgenblätter 
geben sogar Gerüchte wieder, wonach die Zuchthäusler eine 
neue Meuterei für den Krönungstag am 12. Mai Planten. 
Die Ursache dieser beabsichtigten Meuterei sei die Weigerung 
der Regierung, anläßlich der Krönung Strafnachlässe zu 
gewähren. 
Daily Telegraph meldet, daß diese Weigerung auch in 
anderen Gefängnissen zu Unzufriedenheiten geführt habe. In 
mindestens drei Gesängnissen in der Nähe Londons habe 
man Pläne aufgedeckt, während der Krönungsfeiertage 
Kundgebungen oder Revolten zu veranstalten. 
Immer wieder Bilbao im englischen Unterhaus. 
London, 16. April. Die Opposition versuchte im 
Unterhause am Freitag neuerlich, in einer ausgedehnten Bil 
bao-Debatte darzulegen, daß die Voraussetzungen nicht mehr 
vorhanden seien, die zu den Entschlüssen des englischen Kabi 
netts im Zusammenhang mit der von General Franca ver 
hängten Blockade über Bilbao geführt hatten. 
Attlee wollte vom Außenminister eine „neue Erklärung" 
auf Grund einer Mitteilung des britischen Konsuls haben, 
derzufolge der Hafen von Bilbao frei von Minen sei und 
alle Handelsschiffe in den baskischen Territorialgewüssern 
von den Küstenbatterien geschützt werden könnten. 
Eden wies Attlee nach, daß er diese Erklärung „irrtüm 
lich" dem englischen Konsul in Bilbao in den Mund gelegt 
habe, weil es sich hier um eine Erklärung von baskischer 
Seite handele, die vom englischen Konsul ohne Kommentar 
nur weitergeleitet worden sei. 
Auf neuerliche Anfragen fügte der Außenminister Hinzu, 
daß Schwierigkeiten bestünden, aus einem Gebiete wie Bil 
bao vertrauliche Mitteilungen zu erhalten. 
Die Opposition setzte jedoch ihr systematisches Anfrage 
spiel über Bilbao mit erstaunlicher Hartnäckigkeit fort. Eden 
konnte schließlich dem regelrechten „Kreuzverhör" der Abge 
ordneten nur mit Mühe und Not entgehen, indem er meh 
rere Abgeordnete aufforderte, ihre Anfragen schriftlich zu 
stellen. 
Die Nichteinmischungsflagge. 
London, Ik. April. Mir die Seefahrzeuge, die die Kon 
trolle an den spanischen Küsten ausüben, sind vom Nichtein 
mischungsamt Flaggen festgesetzt worden. Die Kriegsschiffe 
werden den Wimpel der Nordseefischereikonvention zeigen. 
Handelsschiffe, die einen Nichteinmischungsbeobachter an 
Bord haben, führen Flaggen mit zwei schwarzen Bällen auf 
weißem Grund. 
Hoare appelliert an die Seemächte. 
London, Ik. April. Der Erste Lord der Admiralität Sir 
Samuel Hoare sprach am Freitag abend bei einem Essen 
der Königlich Britischen Schiffbautechnischen Gesellschaft. 
Einleitend erklärte er, er glaube gegen seine Pflicht zu ver 
stoßen, wenn er die anderen Seemächte nicht auffordere, 
noch einmal an die fast untragbaren Lasten zu denken, die 
auf alle Schultern gelegt würden, falls die Größe und die 
Rüstung von Kriegsschiffen nicht begrenzt und der 
Bau neuer Typen nicht eingeschränkt werde. Als begrüßens 
wert bezeichnete Hoare es, daß eine Rivalität zur 
See mit den Vereinigten Staaten ausgeschlossen sei. Ein 
weiterer befriedigender Faktor sei das deutsch-eng 
lische Flottena b k o m m e n. Er wolle hinzufügen, 
daß seiner Meinung nach kein Grund vorliege, weshalb Eng 
land und Japan nicht ebenfalls einen freundschaftlichen 
Ausgleich finden sollten. 
Ein unbegrenztes Wettrüsten müsse vermieden 
werden, noch sei es Zeit dazu. Seit dem Vertrage von 
Washington hätten die Seemächte gewissen Begrenzungen 
zugestimmt, die für sie und die ganze Welt gut gewesen 
seien. Er müsse es als großen Schaden ansehen, wenn die 
Lehre dieser Jahre an den Seemächten spurlos vorüberge 
gangen wäre, und wenn die in diesen Jahren gewonnene 
Erfahrung nicht für die Zukunft verwertet werden sollte. 
Deshalb habe er sich darum bemüht, die Vorschläge Wirk 
lichkeit werden zu lassen, die von den Vereinigten Staaten, 
England und Frankreich in den Flottenvertragserörterungen 
von 1936 angenommen worden seien. Sie würden der 
Größe und Bewaffnung der Großkampfschiffe Grenzen ziehen 
und jede gegenseitige Verdächtigung unter den Seemächten 
durch Austausch von Informationen ausschließen, weil kein 
neuer Schiffstyp heimlich von einer der Seemächte gebaut 
werden könnte. 
In Bilbao herrscht Hunger. 
London, 16. April. Die von den Nationalen vor Bil 
bao durchgeführte Blockade unterbindet seit langem jede 
Lebensmittelzufuhr, so daß in der Stadt, wie auch der eng 
lische Konsul in Bilbao in einer Mitteilung bestätigt, große 
N o t herrscht. 
Wie bedrückt und verzweifelt die Bolschewisten selbst die 
Lage beurteilen, beweisen die krampfhaften Versuche, um 
jeden Preis Lebensmittel nach Bilbao hereinzubekommen. 
So haben die Bolschewisten den Kapitänen britischer Han - 
delsdampferin St. Jean de Luz, die trotz der Warnung 
der englischen Regierung mit ihren Schiffen Bilbao an 
laufen, eine besondere Prämie 'Zugesichert. 
Portugals Ministerpräsident für Nichteinmischung. 
... 
Lissabon, IK. April. Ministerpräsident Salazar 
empfing am Freitag eine Abordnung der in Brasilien leben 
den Portugiesen. Er Hielt bei dieser Gelegenheit eine An 
sprache, in der er ausführlich auf die internationale Lage 
einging. 
Der Ministerpräsident erklärte, daß man in den „pazifi 
stischen" Ländern den heiligen Krieg gegen die Länder der 
Ordnung verlange. Allein man sehe Länder, die sich selbst 
als frei bezeichneten, in denen aber zahlreiche Freiheiten, die 
jeder autoritäre Staat gewähre, verweigert würden. Da 
gegen erlaube man im Namen der Unabhängigkeit der ein 
zelnen Staaten die Einmischung revolutionärer ausländi 
scher Organisationen in das Gefllge dieser Staaten. Die 
größte Kriegsgefahr liege darin, daß die Völker, die fälsch 
lich glauben, den Frieden zu verteidigen, es den sogenann 
ten autoritären Staaten überlassen, für die Sicherstellung 
der Ordnung zu sorgen. 
Der Ministerpräsident ging dann auf die Wirren in 
Spanien ein und führte dazu aus: „Die Kämpfe in Spa 
nien gehen Portugal mit Rücksicht auf die gemeinsamen 
Interessen der Völker auf der Iberischen Halbinsel mehr an 
als andere Staaten. Portugal ist durch die spanischen Wir 
ren, wenn nicht in seiner Existenz, so doch in seiner Unab 
hängigkeit bedroht. Es bildet nach dem kommunistischen 
Plan nur ein Teilstück der Iberischen Sowjetrepubliken. 
Dies ist allerdings der einzige Grund für das Interesse 
Portugals an den spanischen Auseinandersetzungen. Wir 
verstehen auch nicht die bei der Nichteinmischung ange 
wandeten Grundsätze, die nicht nur die größte Ein 
mischung in Spanien mit sich brachten, sondern auch 
eine Einmischung in die Angelegenheiten anderer Staaten 
bedeuten, die mit dem Konflikt nichts zu tun haben. 
„Wenn man nicht bestimmte Wunschgebilde der rauhen 
Wirklichkeit vorgezogen hätte, wären die spanischen Kämpfe 
längst in einem nicht nur für dieses Land, sondern auch für 
Westeuropa günstigen Sinne beendet worden: Die natlo 
nalen Truppen hätten gesiegt und weder für den Sieger 
noch für den Besiegten wäre eine Unterstützung von außen 
notwendig gewesen. Leider ist es zu spät, begangene Fehler 
ungeschehen zu machen." 
Der Ministerpräsident gab am Schluß seiner Ansprache 
der Ueberzeugung Ausdruck, daß sich unabhängig vom Krieg 
in Spanien ein Entscheidungskampf zwischen den Kräften 
der Ordnung und Unordnung, d. h. zwischen der Zivilisa 
tion und dem Kommunismus, vorbereite. 
Blum versucht rechtzeitigen Ausstellungsbeginn zu retten. 
Paris, 16. April. Ministerpräsident Blum hatte am 
Freitag abend eine längere Besprechung mit den Vertretern 
der auf dem Weltausstellungsgelände beschäftigten Arbeiter. 
Alle Möglichkeiten, die Arbeiten zu beschleunigen, Wur 
den bei dieser Gelegenheit durchgesprochen. 
Van Zeeland besucht Amerika. 
Brüssel, 16. April. Ministerpräsident van Zeeland 
wird sich im Laufe des Monats Juni nach den Vereinigten 
Staaten begeben. 
Zu dieser angekündigten Reise wird noch bekannt, daß 
van Zeeland von der Universität der Vereinigten Staaten, 
an der er studiert und promoviert hat, besonders ausge 
zeichnet werden soll. Wenn die Reise also auch einen 
privaten Charakter hat, so wird doch in politischen Kreisen 
allgemein angenommen, daß der Ministerpräsident die Ge 
legenheit benutzen werde, um mit führenden amerikanischen 
Persönlichkeiten die wirtschaftlichen Probleme, insbesondere 
die Frage eines allgemeinen Abbaues der internationalen 
Handelsschranken zu besprechen. 
Abschluß des Munters-Besuches in Helsinki. 
Riga, tk. April. Der lettische Außenminister Mun 
ters verließ nach Abschluß seines Finnland-Besuches am 
Freitag Helsinki, um sich nach Riga zurückzubegeben. 
Die Blätter bringen eine amtliche Verlautbarung 
über den Besuch des Außenministers Munters in Helsinki. 
In dieser Verlautbarung heißt es, es hätten Besprechungen 
über die internationale Lage und über die Beziehungen 
zwischen Finnland und Lettland stattgefunden. Man 
sei sich vollkommen einig gewesen sowohl über die Notwen 
digkeit einer engen Zusammenarbeit zwischen den beiden 
Staaten als auch in dem Ziel, in erster Linie den Frieden 
in Nordeuropa zu schützen und die Bestrebungen des Völker 
bundes zu unterstützen. Bezüglich der gegenseitigen Be 
ziehungen zwischen den beiden Staaten hätten die Be 
sprechungen die Möglichkeit geboten, festzustellen, daß posi 
tive Ergebnisse, die beiden Staaten zugutekämen, Nicht aus 
geblieben seien, vor allem im Hinblick auf die Wirtschaftsbe 
ziehungen. Es fei festgestellt worden, daß diese Zusammen 
arbeit noch erweitert werden solle, wobei die Zusammen 
künfte der Außenminister Finnlands und Lettlands fortzu 
setzen seien. Minister Munters habe den finnischen Außen 
minister Holsti aufgefordert, Riga bei seiner Rückkehr 
von der Herbsttagung des Völkerbundes zu besuchen. 
Sowjetverfassung in Theorie und Praxis. 
Moskau, 16. April. Der Korrespondent der Krawda 
schreibt aus Gurjew unter der Ueberschrift „Die geheime 
Abstimmung ist beseitigt", bereits seit dem ersten Wahltag 
habe die Parteiorganisation des dortigen Bezirks die An 
weisungen des Zentralkomitees über die Durchführung des 
Wahlrechts zu entstellen begonnen. Wörtlich heißt es weiter: 
„In vielen Urzellen und Parteiorganisationen- wird in 
offener Abstimmung gewählt. Dies geschieht nach An 
weisung des Bezirksparteisekretärs ..... In vier Par 
teiorganisationen der Kollektivbauern des Gurjewsker 
Rayons wurden bereits offene Wahlen durchgeführt, im 
Jspulsker Rayon sogar in 18 Parteiorganisationen." 
Statt eines weiteren Kommentars sei festgestellt, daß die 
Sowjets in Kapitel XI, Artikel 134 ihrer neuen „Demo 
kratischen Verfassung" verkündet hatten, daß „die 
Wahlen in allen Räten aufgrund des allgemeinen, gleichen 
und direkten Wahlrechts in geheimer Abstimmung" 
durchgeführt würden. Die Zuschrift des „Prawda"-Korre 
spondenten gibt erschöpfende Auskunft darüber, wie die neue 
sogenannte „Demokratische Verfassung", mit der die leicht 
gläubigen Gemüter westlicher Demokratien geblufft werden 
sollen, in der Praxis gehandhabt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 