
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereiitbaritug untersagt. Lhue alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, Iv. Oktober 
Nr. 
1332 
Auflösung aller Wehrverbände in Oesterreich. 
Wien, Ist. Oktober. Der Ministerrat, der am Freitag 
um 17 Uhr zusammengetreten war, um die durch die Spal 
tungsbewegung im Heimatschutz geschaffene Lage zu prüfen, 
hat am Sonnabend früh im Böisein des Bundespräsidenten 
Miklas beschlossen, alle Wehrverbände aufzulösen. Damit 
hat der Heimatschutz aufgehört zu bestehen. 
Kommunistische Geheimsender in Wien entdeckt. 
Wien, 9. Oktober. Nach einer Mitteilung des Organs 
der Bereinigung der Wiener Polizeibeamten „Öffentliche 
Sicherheit" wurden in der letzten Zeit in Wien zwei kom 
munistische Geheimsender entdeckt, die im Namen der Kom 
munistischen Partei Oesterreichs revolutionäre Aufrufe ver 
breiteten. Die Marxisten, die die Geheimanlagen bedienten, 
wurden festgenommen. 
Wiener Jude versucht Zeugenbeeinflussung. 
Wien, 9. Oktober. Der wegen seiner Betrügereien in 
Haft befindliche jüdische Finanzmann Sigmund Bösel hat 
durch aus dem Kerker geschmuggelte Briefe versucht, Zeugen 
zu beeinflussen und sogar den Staatsanwalt, der die An 
klage gegen ihn vertritt, zu bestechen. Am Freitag wurde 
wurde deshalb nun sein Bruder Robert Bösel, der die Füh 
lungnahme mit den Zeugen vermittelt hatte, von einem 
Schöffengericht zu drei Monaten Kerker verurteilt. Sig 
mund Bösel wird sich erst später zu verantworten haben. 
Lord Londonderry in Budapest. 
Budapest, 9. Oktober. Der ehemalige englische Luftfahrt 
minister Lord Londonderry traf am Freitag zu einem 
mehrtägigen Privatbesuch in Budapest ein. Er wird sich 
von hier aus nach dem Balkan begeben. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, Ist. Oktober. Nach etwa fünfstündiger Dauer 
wurde die Nachmittagssitzung des internationalen Nichtein 
mischungsausschusses um 22 Uhr MEZ beendet. 
Einschließlich der Vormittagssitzung dauerten die Bera 
tungen am Freitag nahezu sieben Stunden. Gegen abend 
wurde eine etwa halbstündige Pause eingelegt, während der 
die Ausschußmitglieder das Konferenzzimmer jedoch nicht 
verließen. 
In einer amtlichen Mitteilung heißt es, es habe allge 
meine Uebereinstimmung geherrscht, daß es im allgemeinen 
Interesse dringend nowendig sei, die eingegangenen Klagen 
aus das sorgfältigste zu prüfen und die Prüfung mit der 
größtmöglichen Geschwindigkeit durchzuführen. Die Ver 
lautbarung hat folgenden Wortlaut: 
Die fünfte Sitzung des Internationalen Ausschusses 
für die Ueberwachung des Abkommens hinsichtlich der Nicht 
einmischung in Spanien wurde am Freitag im Foreign 
Office abgehalten. Vertreter aller Länder, die Mitglied des 
Ausschusses sind, waren anwesend. 
Der Vorsitzende Lord Plymouth erklärte, daß er den 
Ausschuß einberufen habe, damit gewisse Dokumente, die 
behaupteten, daß Verletzungen des Abkommens vorgekom 
men seien, erwogen werden konnten. Diese Dokumente hat 
die Regierung des Vereinigten Königreiches von der spani 
schen Regierung erhalten. Die Regierung des Vereinigten 
Königreichs ist der Ansicht, daß einige der angeblichen Zwi 
schenfälle einen Vertragsbruch darstellen würden, falls sie 
substantiiert seien. Am 6. Oktober hat die britische Negie 
rung die Dokumente dem Ausschuß zur Erwägung mitge 
teilt. Was die Dokumente selbst angeht, so hat der Vertre 
ter des Vereinigten Königreiches die Verantwortung für 
ihre Unterbreitung vor dem Ausschuß übernommen. 
Der Ausschuß nahm davon Kenntnis, daß der Vorsitzende 
im Einklang mit den Nerfahrensbestimmungen diese Doku 
mente den Regierungen Deutschlands, Italiens und Portu 
gals mitteilen wird mit der Bitte, schriftliche Erklärungen 
hierzu abzugeben, die es dem Ausschuß ermöglichen würden, 
die Tatsachen festzustellen. 
Nachdem der italienische Vertreter energisch jeden ein 
zelnen Punkt der gegen Italien gerichteten Anschuldigungen 
widerlegt und zurückgewiesen hatte, erklärte er, daß alle 
diese Beschuldigungen ganz phantastisch seien und jeder 
irgendwie gearteten Begründung entbehrten. Das würde 
leicht durch die Antwort erwiesen werden, die die italienische 
Regierung in angemessener Zeit erteilen werde. Der deut 
sche und der portugiesische Vertreter machten ähnliche Vor 
behalte in Bezug auf die Stellungnahme ihrer Regierungen. 
Dem Ausschuß lag ferner ein vom 6. Oktober datierter 
Brief des Vertreters der Sowjetunion vor, der die portu 
giesische Regierung der Verletzung des Abkommens beschul 
digt und die Entsendung eines Untersuchungsausschusses an 
die spanisch-portugiesische Grenze zur Prüfung der Lage 
vorschlägt. Ter portugiesische Vertreter erklärte, daß er nicht 
imstande sei, an einer Aussprache über diese Angelegenheit 
ohne Anweisungen von seiner Regierung, der er das frag 
liche Dokument übermittelt habe, teilzunehmen. Hieraus 
verließ der portugiesische Vertreter die Sitzung. 
Bei der Wiederaufnahme der Ausschußberatungen um 
16 Uhr erklärte der Vorsitzende, er sei von dem portugiesi 
schen Vertreter unterrichtet worden, daß das Verlassen der 
Sitzung nicht als eine Absicht seiner Regierung ausgelegt 
werden dürfe, sich von den Arbeiten des Ausschusses zurück 
zuziehen. Im Einklang mit den Verfahrensbestimmungen 
wird der Vorsitzende die Klage sofort dem portugiesischen 
Vertreter zuleiten. Der Ausschuß entschied, daß es vor dem 
Eingang einer Antwort verfrüht sein würde, den Vorschlag 
ans Ernennung eines Untersuchungsausschusses zu erörtern. 
Es herrscht allgemeine Uebereinstimmung, daß es im allge 
meinen Interesse zwingend sei, die eingegangenen Klagen 
aufs sorgfältigste zu prüfen und diese Prüfung mit der 
größtmöglichen Beschleunigung durchzuführen. 
Ferner lag dem Ausschuß ein vom 7. Oktober datierter 
Brief des Vertreters der Sowjetunion vor, in dem erklärt 
wird, seine Regierung befürchte, daß die durch wiederholte 
Verletzung des Abkommens geschaffene Lage das Abkommen 
praktisch gegenstandslos machen und daß die Sowjetregie 
rung sich auf keinen Fall damit einverstanden erklären 
könne, wenn das Abkommen in einen Schutz für die militä 
rische Hilfe umgewandelt werde, die die „Aufständischen" 
von einigen der Teilnehmer erhielten. Die Sowjetregie 
rung sei daher gezwungen, zu erklären, daß sie sich, falls die 
Verletzung des Abkommens nicht sofort aufhöre, von den 
Verpflichtungen des Abkommens für befreit erachte. 
Der Vertreter Italiens drückte, nachdem er eine Reihe 
angeblicher Verletzungen des Abkommens durch die Negie 
rung der Sowjetunion erörtert hatte, die Ansicht aus, daß, 
wenn es das Ziel jener Regierungen sei, sich von den Ver 
pflichtungen unter dem Abkommen zu befreien, es vorzu 
ziehen sei, wenn die Sowjetregierung das nicht dadurch tue, 
daß sie durch unbegründete' Borwürfe versuche, die Verant 
wortung für eine solche Entscheidung auf andere abzuwäl 
zen. Er protestierte scharf gegen die Methoden der Sowjet 
regierung und teilte dem Ausschuß mit, daß seine Regie 
rung es ablehne, irgendeine Verantwortung für irgend 
welche Ereignisse zu übernehmen, die dann entstehen könn 
ten, wenn das Abkommen durch die einseitige Entscheidung 
eines der Mitgliedstaaten annulliert werde, eines Staates, 
der allein die volle Verantwortung für die Folgen dieser 
Aktion zu tragen haben würde. 
Der deutsche Vertreter vertrat die Ansicht, daß die Mit 
teilung des sowjetrussischen Vertreters nicht in den Zustän 
digkeitsbereich des Ausschußes falle, da sie sich nicht an die 
niedergelegten Verfahrensvorschriften halte und als ein rein 
politischer Schritt angesehen werden müsse. 
Im Verlaufe seiner Antwort wies der Vertreter der 
Sowjetunion die Beschuldigungen des italienischen Vertre 
ters zurück und bestand darauf, daß es notwendig sei, Maß 
nahmen zur Einstellung der Vertragsverletzungen, die in 
seinem Briefe vom 7. Oktober erwähnt worden seien, zu 
treffen. 
Im Hinblick auf die Tatsache, daß dem Ausschuß bei die 
ser Gelegenheit keine konkreten Vorschläge vorlagen, konnte 
hinsichtlich der Erklärung des Vertreters der Sowjetunion 
kein Schritt unternommen werden. Gewisse Vertreter 
deuteten jedoch an, daß sie von ihren Regierungen weitere 
Anweisungen Zu erhalten wünschten. In Übereinstimmung 
mit einer von dem Unterausschuß gemachten Empfehlung 
kamen die Vertreter überein, ihre Regierungen zu ersuchen, 
dem Ausschuß zusätzliche Informationen hinsichtlich der Be 
handlung solcher für Spanien bestimmten Waffen- und 
Kriegsmateriallieferungen zur Verfügung zu stellen, die 
den Teil der Ladung eines Dampfers bildeten, der den 
Hafen eines Landes anlaufe, das den Vertrag unterzeichnet 
habe. 
Studienkomitee zur Beratung der Völkerbundsreform. 
Genf, 9. Oktober. Der Ausschuß der Völkerbundsver 
samlung zur Prüfung des Verfahrens in der Paktreform 
hat am Freitag eine Entschließung über die Zusammen 
setzung und die Aufgaben des aus 28 Mitgliedern bestehen 
den Studienkomitees angenommen. Als Mitglieder wur 
den berufen: Argentinien, Oesterreich, Belgien, Bolivien 
Großbritannien, Bulgarien, Canada, Chile, China, Ecua 
dor, Spanien, Frankreich, Griechenland, Iran. Italien, 
Lettland, Mexiko, Neuseeland, Niederlande, Polen, Portu 
gal, Rumänien, Schweden, die Schweiz, die Tschechoslowa 
kei, die Türkei, Uruguay und die Sowjetunion. 
Dieser Ausschuß soll seine Arbeiten aufnehmen, wenn 
der Generalsekretär des Völkerbundes das gesamte Material 
einschließlich der noch eingehenden Antworten der Mitglie 
der des Völkerbundes auf die Umfrage vom 4. Juli zusam 
mengestellt hat. Das Studienkomitee soll an Hand dieses 
Materials Vorschläge an die Völkerbundsmitglieder ausar 
beiten. Es soll sobald wie möglich einen Bericht erstatten, 
in dem konkrete Bestimmungen für die praktische Verwirk 
lichung des von der Versammlung im Juli ausgesprochenen 
Wunsches nach verbesserter Anwendung der Paktgrundsätze 
enthalten sind. Dieser Bericht soll die Grundlage der wei 
teren Beschlüsse bilden. Das Komitee hat das Recht, gege 
benenfalls eine besondere Tagung der Völkerbundsver 
sammlung zu veranlassen. 
Eine längere Aussprache veranlaßten die Stellen des 
Berichts, die sich auf die Beteiligung der nicht im Studien 
komitee vertretenen Völkerbundsmitglieder an diesen Ar 
beiten und auf die Befragung der Nichtmitglieder bezogen. 
In der letztgenannten Frage machte der Vertreter Chiles, 
Garcia Oldini, wiederholt mit großer Entschiedeyheit die. 
Auffassung seiner Regierung geltend, daß die Univer 
salität das grundlegende Prinzip des Völkerbundes sei. 
Ihm stimmte auch Bundesrat Motta zu, indem er erklärte, 
die Universalität sei für die Schweiz nicht nur wesentlich, 
sondern lebenswichtig. 
Andererseits meinte Litwinow, das Versagen des Völker 
bundes bei seiner letzten Aktion sei nicht nur auf den Man 
gel an Universalität zurückzuführen, sondern auch auf den 
Mangel an Loyalität und gegenseitiger Verständigung. 
Wenn der NichtMitgliedsstaat, an den Chile besonders 
denke, teilgenommen hätte, so wäre Wohl noch ein Deserteur 
zu verzeichnen, womit Litwinow offenbar auf Brasilien an 
spielen wollte. 
Der türkische Außenminister unterstützte Litwinow. 
indem er erklärte, das schwierige Problem der Nichtmitglie 
der könne nicht nebenbei geregelt werden. Die Beteiligung 
der Nichtmitglieder an den Reformbesprechungen berge die 
Gefahr in sich, daß zwei Klassen von VLlkerbundsmitglie 
dern entständen, solche mit Verpflichtungen und solche mit 
Vorrechten. 
Das Ergebnis dieser Aussprache war, daß der chilenische 
Antrag aus Befragung der Nichtmitglieder in dem Bericht 
erwähnt wird, jedoch mit dem Hinzufügen, der Ausschuß 
halte es für verfrüht, daß die Versammlung diesen Antrag 
prüfe. Es sei offenbar in erster Linie Sache der Völker 
bundsmitglieder, die mit der Anwendung des Pakts zusam 
menhängenden Probleme zu studieren. Dazu gehöre auch 
das der Universalität. Die Anliegen der chilenischen Dele 
gation und der anderen Delegationen, die ihre Auffassung 
teilten, würden dadurch befriedigt werden, daß das Stu 
dienkomitee sich mit der Frage befassen und gegebenenfalls 
die geeigneten Methoden zu prüfen haben werde, um die 
Auffassung der Nichtmitglieder kennenzulernen. 
Der Vertreter Chiles behielt sich die Stellungnahme 
seiner Regierung zu diesem Bericht vor. Der Vertreter 
Ungarns, General Tanczos, erklärte zunächst Stimment 
haltung hinsichtlich der Zusammensetzung des Komitees 
üben zu wollen und dehnte später auf Grund der Aussprache 
seine Vorbehalte auf den ganzen Bericht aus. 
Die Aussprache im Genfer Wirtschaftsausschuß. 
Genf, ck. Oktober Ter Wirtschaftsausschuß der Völker 
bundsversammlung beschäftigte sich am Freitag nachmittag 
mit dem zusammenfassenden ausführlichen Bericht des frrn 
zostschen Wirtschaftsminister Spinasse über die in 
der wirZchafto- und währungspolitischen Aussprache zutage 
getretenen Gesichtspunkte. 
Wirtschaftsminister Spinasse führte in diesem Bericht 
aus, daß die Kommission den „Beginn einer Kollektiv-Ak 
tion" im Sinne der Währungserklärung Frankreichs, Eng 
lands und der Vereinigten Staaten freudig begrüßt habe. 
Roch ehe acht Tage seit dieser Aktion vergangen gewesen 
seien, hätten Belgien, die Schweiz, die Niederlande, Ita 
lien, lue Tschechoslowakei Griechenland, Lettland und die 
Türkei ebenfalls ihren Beitrag zu der von dieser feierlichen 
Erklärung eingeleiteten Politik geleistet. 
Der polnische Vertreter wandte sich an dieser Stelle des 
Berichts gegen diese „Aufteilung der Staaten in Weiße 
und schwarze Schafe" und insbesondere gegen die Nennung 
Belgiens, das nicht abgewertet habe. Minister Spinasse er 
klärte demgegenüber, er erblicke den Beitrag Belgiens in 
seiner Erklärung, seine Währung stabil zu halten. 
Der Entschluß der Unterzeichner der Währungs-Erklä 
rung, so führte Spinasse weiter aus, und derer, die ihr bei 
getreten seien, in ihren gegenseitigen Beziehungen Wäh 
rungsfrieden und wirtschaftliches Gleichgewicht herzustellen, 
werde 'sicherlich noch weitere ebenso großzügige und mäch 
tige Bestrebungen auslösen und wirksam zur Befriedigung 
und Förderung des' Wohlstandes der Welt beitragen. Die 
Länder, die ihre Währungen ausgerichtet hätten, könnten 
ihren Platz in dem internationalen Warenaustausch leichter 
wieder einnehmen. Eine starke Belebung des Austausches 
könne jedoch so lange nicht Platz greifen, als die Einfuhren 
mengenmäßigen Beschränkungen unterlägen. Die Ausrich 
tung der Währungen, die das Gleichgewicht zwischen den 
Preisen herstelle, verteuere die eingeführten Waren und 
bilde dadurch einen wirksamen und automatischen Schutz 
für die einheimische Industrie. Die Beschränkungen würden 
dadurch nicht nur unnötig, sondern gefährlich. 
Die Kommission fordere die Regierungen auf, es nicht 
bei den „ersten Maßnahmen zur Ergänzung der neuen 
Währungsgesetze" bewenden zu lassen, sondern binnen kür 
zester Frist in Verhandlungen zur Revision ihrer gesamten 
Handelspolitik einzutreten. 
Zum Schluß wird in dem Bericht festgestellt, daß das 
freie Zirkulieren von Kapitalien und Waren als notwen 
dige Ergänzung das freie Zirkulieren der Menschen ver- 
Die Vermehrung der Arbeitsgelegenheiten werde 
die Völker und Nationalitäten einander näherbringen und 
so die Atmosphäre schaffen, die zur Organisierung des Frie 
dens notwendig sei. An den Regierungen sei es jetzt, den 
neuen Weg einzuschlagen mit der Kühnheit, die in schwie 
rigen Augenblicken wirkliche Weisheit sei. 
An den Bericht wurde ein von der Südafrikanischen 
Union vorgeschlagener Satz angefügt, der ursprünglich dazu 
bestimmt war, den Schluß von Spinasse zu ersetzen: 
„Endlich muß darauf hingewiesen werden, daß die von 
der Drei-Mächte-Erklärung angestrebten Ziele endgültig 
nur durch eine politische Zusammenarbeit erreicht und ge 
sichert werden können und daß es deshalb notwendig ist. ak 
tiv und unaufhaltsam auf diesem Wege fortzuschreiten." 
Anarchistensührer gegen Mißstände im Roten Lager. 
Burgos, 9. Oktober. Im marxistischen Gewerkschafts 
sender von Barcelona hielt der Führer der Anarchisten 
aus Anlaß der zweijährigen Wiederkehr der Revolution in 
Asturien eine Ansprache, die bezeichnend ist für die Miß 
stände im Roten Lager, dessen Führer ihre Sache bereits 
verloren zu geben scheinen. 
Der Redner wetterte dagegen, daß Katalonien nicht 
ausreichend für die Rote Front sorge. Den Kämpfern fehle 
es am nötigsten. Trotz ausreichender Menschenreserven 
könnten die Mannschaften an der Front nicht verstärkt 
werden, weil keine Ausrüstungen für die Reserven vorhan 
den seien- Statt sofort eine starke Kriegsindustrie zu orga 
nisieren werde die 36-Stunden-Woche verlangt. Die Ar 
beiter feierten ein ausgedehntes Wochenende. Es fehle auch 
der Schwung und die Begeisterung bei der Arbeit, die für 
den Sieg der roten Sache notwendig sei. Die rote Presse 
gebe dauernd falsche Nachrichten und stelle die Kriegslage 
bewußt falsch dar. Die Zeitungen „eroberten" Städte und 
Ortschaften, die unbestritten in den Händen der Nationa 
listen seien. 
Der Redner forderte weiter, daß die Roten Milizen des 
Hinterlandes an die Front gehen müßten, anstatt in Bar 
celona Barrikaden zu bauen. Das Schicksal Kataloniens ent 
scheide sich nicht in Barcelona, sondern an der Kampffront. 
Ein Rotgelbrot-Buch der spanischen Nationalregierung. 
Burgos, 9. Oktober. Wie aus Valladolid gemeldet wird, 
wird die Nationalregierung als Antwort auf das Weißbuch 
der Madrider Regierung ein Rotgelbrot-Buch herausgeben, 
das in Genf den Vertretern der Nationen überreicht wer 
den soll. 
Führende Abessinier unterwerfen sich Italien. 
Rom, 9. Oktober. Vor dem italienischen Konsul in 
Dschibuti haben mehrere führende abessinische Persönlich 
keiten ihre feierliche Unterwerfung erklärt. Unter ihnen 
befanden sich: ein Verwandter des Ex-Negus, Dedschas Wolde 
Emanuel, der frühere Gouverneur von Dschimma, ferner 
der frühere abessinische Konsul in Asmara, Lig Seifu 
Micaelli, und der Leiter des Zollamtes von Diredaua, sowie 
mehrere hohe Offiziere der Garde des Ex-Negus. 
Britische Säubernngsaktion in Palästina. 
London, 9. Oktober. In den unwegsamen, von Hügeln 
und Schluchten durchzogenen Gelände zwischen Tulkarm und 
Nablus in Palästina nahmen britische Truppen in Stärke 
von drei Bataillonen am Zreitag auf der Suche nach ara 
bischen Freischärlern eine ausgedehnte Säuberungsaktion 
Vor. Am Tage vorher war sudlich von Tulkarm eine bri 
tische Tankabteilung in ein schweres Gefecht verwickelt 
worden, in dessen Verlauf 16 Araber getötet bezw. ver 
wundet wurden. 
Antijapanischer Bombenanschlag in Hankau. 
Kanton, 9. Oktober. Am Donnerstag um 18,60 Uhr kam 
es in Hankail abermals zu einem antijapanischen Terrorakt. 
Um diese Zeit wurde auf das japanische Geschäft Shimedo 
in Hankau ein Bombenanschlag verübt. Die Bombe ist je 
doch nicht explodiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 