
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Mauuskrrpt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 6. September 
Nr. 
1338 
Glückwunsch des Führers an die Königin der Niederlande. 
Berlin, 6. September. Der Führerund Reichs 
kanzler hat der Königin der Niederlande zum 40jährigen 
Regierungsjubiläum drahtlich seine Glückwünsche über 
mittelt. 
Aus der, Diplomatie. 
Berlin, 5. September. Der Chilenische Botschafter 
de Porto Seguro hat die Geschäfte der Botschaft vor 
übergehend abgegeben. Legationssekretär Bustamante 
Prnto führt die Geschäfte der Botschaft seit dem 2. d. M. 
Der Königlich Ungarische Gesandte Sztoja y hat Ber 
lin am 30. August verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationsrat von Ghyczy die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Aus der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. 
Berlin, 5. September. Das bisherige geschäftsführende 
Vorstandsmitglied der Deutsch-Italienischen Gesellschaft 
e. V., Berlin, Dr. Düffel, wurde vom Präsidenten der 
Deutsch-Italienischen Studienstiftung, Dr. von Winter 
feld, zum Direktor der Deutsch-Italienischen Studienstif 
tung berufen. 
Dr. von Winterfeld bestellte in seiner Eigenschaft als 
Vorsitzender der Deutsch-Italienischen Gesellschaft Frhr. von 
Wilczeck zum Generalsekretär der Deutsch-Italienischen 
Gesellschaft. 
Gebietsbereinigungen in preußischen Provinzen. 
Berlin, 5. September. Das im März dieses Jahres er 
gangene (preußische) Gesetz über die Gebietsbereinigungen 
in den östlichen preußischen Provinzen hat durch ein 
Änderungsgesetz in einigen Punkten eine Aende 
rung erfahren. 
Das in seinen Grundzügen un-berührt 
bleibende Gesetz sah bekanntlich unter anderem die Ver 
einigung der in räumlicher Hinsicht nicht zweckmäßig ge 
stalteten Provinz Grenzmark Posen-Westpreußen mit der 
Provinz Brandenburg vor. Aus der Mehrzahl ihrer Kreise 
war unter Hinzunahme von Kreisen der Provinzen Bran 
denburg und Pommern ein neuer, flächenmätzig ausge 
glichener Regierungsbezirk „Grenzmark Posen- 
WestPreutze n" geschaffen worden. 
Dieser, als Bestandteil der Provinz Brandenburg ge 
bildete Regierungsbezirk wird nunmehr mit Ausnahme 
des Kreises Soldin, der bei Brandenburg verbleibt der 
Provinz Pommern zugeteilt. Damit ist zugleich 
erreicht, daß die sich bisher überschneidenden Bezirke ver 
schiedener Verwaltungszweige miteinander übereinstimmen. 
Trauerfeier für die Besatzung des „Admiral Karpfanger". 
Hamburg, 5» September. An Türmen, öffentlichen und 
privaten Gebäuden und auf den Schiffen der Kriegs- und 
der Handelsmarine wehten die Flaggen auf Halbmast als 
am Montag die Hamburg-Amerika-Linie den auf See ge 
bliebenen 60 Kameraden des Segelschulschiffes „Admiral 
Karpfanger" eine würdige Totenfeier hielt. 
Vor der Hauptkirche von St. Michaelis bildeten Marine- 
HI. und Schüler der Seefahrtsschule Altona Spalier, im 
Haupteingang standen Werkscharen und ebenfalls Marine- 
HI. Im mit Blumen und Lichtern geschmückten Altarraum 
hielten die Fahnen der einzelnen Hapag-Abteilungen, ge 
tragen von Politischen Leitern und Männern der Werkschar 
und der Marine-SA., die Ehrenwacht. 
Mit den Angehörigen und den Gefolgschaftsmitgliedern 
der Hapag waren viele gekommen, um den fern von der 
Heimat Gebliebenen die letzte Ehre zu erweisen. Unter den 
Trauergästen befanden sich Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorpmüller, Senator von Allwoerden als Ver 
treter des in Nürnberg weilenden Reichsstatthalters Kauf 
mann, der Kommandierende General des X. Armeekorps, 
General der Kavallerie Knochenhauer, der Komman 
dant von Hamburg, Generalleutnant von Heinecciu s. 
der Admiral der Kriegsmarinedienststelle, Konteradmiral 
Wolf, zugleich im Auftrage des Oberkommandierenden 
der Kriegsmarine Generaladmiral Dr. b. e. Raeder, Staats-- 
sekretär Uhrens, die Beigeordneten, der Ratsherren-- 
älteste und die übrigen leitenden Persönlichkeiten der 
Staats- und Gemeindeverwaltung, sowie die Leiter der 
Reichssonderbehörden in Hamburg, Vertreter des stellver 
tretenden Gauleiters Henningsen und des Gauobmannes 
der DAF., Habedank, Abschnittsleiter Homberg für die 
Auslandsorganisation der NSDAP., weiter führende Män 
ner der SA. und SS., der Leiter der Reichsverkehrsgruppe 
Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger, die leitenden Män 
ner der Seeberufsgenossenschaft, zahlreiche Vertreter der 
übrigen Wirtschaftsorganisationen und der befreundeten 
Hamburger und Bremer Reedereien und vom Vorstand und 
Aufsichtsrat der Hapag Staatsrat Helfferich, Ministe 
rialdirektor Geheimrat Waldeck und Staatsrat Konter 
admiral a. D. von Levetzo w. 
Feierliches Glockengeläute und Orgelklänge leiteten die 
ergreifende Feier ein. Oberkirchenrat Drechsler sprach dann 
von dem tiefen Leid, das mit dem Tod der 60 Seeleute 
nicht nur die Angehörigen, die deutsche Seefahrt und die 
Hansestadt Hamburg, sondern das ganze deutsche Volk ge 
troffen hat. 
Mrt Sorgfalt und Liebe sei das stolze Schiff hergestellt 
gewesen, mit allen Errungenschaften der Technik und allen 
Mitteln" der Sicherheit ausgerüstet und bemannt mit be 
währten, tüchtigen und zuverlässigen Männern und den 
noch hätten 60 brave, treue, deutsche Männer ihr Leben hin 
geben müssen. Aber auch dieser Tod sei ein Opfer für die 
Gemeinschaft. 
Dann senkten sich die Fahnen und die Orgel spielte die 
Weise vom Guten Kameraden. Seemannspastor Thun 
sprach vom opferreichen Leben der Männer, die sich der Er 
füllung des Rufes „Seefahrt ist Not" verschrieben. 
Für die Hamburg—Amerika-Linie und zugleich im Auf 
trage des Reichsstatthalters übermittelte der Betriebsführer 
Dr. Hofsmann den Angehörigen die Gefühle inniger Anteil 
nahme und gelobte für die Gefolgschaft, im Geiste der Toten 
zu arbeiten. 
Während die gewaltigen Klänge eines Bachschen Post 
ludiums erklangen, legten in der Ehrenhalle Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller, Abschnittsleiter Hom 
berg im Auftrage des Stellvertreters des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, des Staatssekretärs Gauleiter Bohle 
und der Auslandsorganisation, Abschnitt Elbe, Senator 
von Allwoerden im Auftrage des Reichsstatthalters 
und Gauleiters, General der Kavallerie Knochen Hauer, 
Konteradmiral Wolf im Auftrage des Generaladmirals 
Dr. h. c. Raeder, der Aufsichtsratsvorsitzende Staatsrat 
Helfferich und der Betriebsführer Dr. Hoffmann 
Kränze nieder. 
Eine sudetendeutsche Richtigstellung. 
Prag, 6» September. Das Presseamt der Su - 
detendeutschenPartei teilt mit: 
„Eine unwahre und tendenziöse Berichterstattung in der 
in- und ausländischen Presse über die politische Entwick 
lung im Zusammenhang mit dem Nationalitätenproblem 
in der Tschecho-Slowakei veranlaßt das Presseamt der 
Sudetendeutschen Partei, nachstehende Richtigstellun 
gen bekanntzugeben: 
„1. Der Besuch Konrad HenleuW beim Führer und 
Reichskanzler am Freitag, dem 2. September 1938, erfolgte 
auf Ersuchen der englischen Mission in Prag, lediglich zur 
Uebermittlung eines Wunsches ohne konkreten Zusammen 
hang mit dem sogenannten neuen tschechischen Plan. 
„2. Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei, Abg. 
Kundt und Sebekowski, hatten am selben Tage, Freitag., 
dem 2. September, eine weitere private Unterredung mit 
dem Staatspräsidenten, in welcher sie in schriftlicher Form 
den inoffiziellen tschechischen Vorschlag beantworteten. 
„Infolgedessen sind alle Kommentare hinfällig, die da 
von zu berichten wissen, daß Henlein mit dem sogenannten 
neuen tschechischen Plan nach Berchtesgaden gefahren sei. 
Bereits aus dem zeitlichen Zusammenhang ist weiter er 
sichtlich, daß die Sudetendeutsche Partei ihre schriftliche 
Antwort v o r der Rückkehr Henleins dem Staatspräsidenten 
übergeben hatte." 
Tschechen-Terror im Prager Stadtparlament. 
Prag, 6. September. In der Sitzung des Prager Stadt- 
Parlaments am Montag kam es zu schweren Zusammen 
stößen zwischen den Vertretern der tschechischen Mehrheit 
und der Sudetendeutschen Partei. 
Auf der Tagesordnung stand die Wahl der Kandidaten 
für den Rat der deutschen „Minderheitenbücherei" in Prag, 
zu der von sudetendeutfcher Seite rechtzeitig ein Wahlvor 
schlag namhaft gemacht worden war. Entgegen dieser klaren 
Rechtslage wurde von gegnerischer Seite eine tschechisch 
jüdische Liste aufgestellt mit dem Ziel, die Sudetendeutschen, 
die mehr als drei Viertel aller' deutschen Stimmen in Prag 
auf sich vereinen konnten, aus dem Rat der Bücherei auszu 
schalten. 
Die deutschen Vertreter, die gegen diesen Bruch aller 
demokratischen Grundsätze Protest einlegten, wurden von 
der tschechischen Mehrheit, in der sich Kommunisten und 
Rechtsparteien fanden, niedergebrüllt. 
Eine Flut wüster Beschimpfungen und- Pöbeleien ergoß 
sich über die deutsche Gruppe. Obwohl endlich der Prager 
Oberbürgermeister die Nennung von vier Kandidaten der 
Sudetendeutschen Partei zuließ, wurde mit sämtlichen tsche 
chischen Stimmen die sogenannte demokratische Liste ge 
wählt. 
Eine deutsche Erklärung an Frankreich. 
Paris, 5. September. Halms veröffentlicht folgende 
Meldung: 
„Infolge der internationalen Lage und infolge der be 
deutenden Maßnahmen der Verstärkung der Effektiven und 
des Materials, die von Deutschalnd an unserer Nordost--- 
grenze ergriffen worden sind, hat die Regierung eine ge 
wisse Anzahl von Sicherheitsmaßnahmen ergreifen müssen. 
„So haben insbesondere, um die Befestigungstruppen 
auf ihrer vollständigen Effektivstärke zu halten, Reservisten 
unter die Fahnen gerufen werden müssen. Die Urlauber, 
Offiziere und Soldaten, haben gleichfalls Befehl erhalten, 
sich in ihre Garnisonen zurückzubegeben. 
„Es handelt sich also um unvermeidliche Vorsichtsmaß 
nahmen; sie dürfen die öffentliche Meinung, deren Kalt 
blütigkeit im übrigen eines der wesentlichsten Elemente des 
Friedens ist, nicht beunruhigen. Auch scheint nach den letz 
ten Informationen die allgemeine Lage sich eher in Rich 
tung einer fühlbaren Entspannung zu entwickeln." 
Die Meldung über militärische Maßnahmen Frankreichs 
an unserer Westgrenze ist umso auffallender, als gleichzeitig 
darin von einer fühlbaren Entspannung der allgemeinen 
Lage gesprochen wird. " 
Deutschland hat nie jemandem das Recht bestritten, für 
seine Verteidigung das ihm Notwendige zu veranlassen. 
Diese Haltung galt auch gegenüber dem französischen 
Festungsbau der Maginot-Linie. Andererseits konnte auch 
Deutschland ein gleiches Recht für sich in Anspruch nehmen, 
um Gefahren vorzubeugen, und hat deshalb gleichartige 
Verteidigungsmaßnahmen an seiner Westgrenze getroffen. 
Wie Deutschland die seinerzeitigen Vorkehrungen auf 
französischer Seite nicht als eine unmittelbare und bewußte 
Drohung aufnahm, so kann Frankreich umgekehrt aus ge 
troffenen deutschen Maßnahmen, die nur den seinen ent 
sprachen, keinerlei Bedrohung für sich ableiten, und Frank 
reich würde gut daran tun, alle aus dem Rahmen fallenden 
Maßnahmen zu vermeiden. 
Das bulgarische Königspaar in London. 
>. si i>Z 
London, 5. September. König Vorsts und''Köni 
gin Joanna von Bulgarien trafen am Montag in 
London ein. Am Bahnhof wurden sie vom bulgarischen Ge 
sandten in London, Momtchuloff, sowie dem eng 
lischen Gesandten in Sofia, Rendel, begrüßt. 
Der Londoner Besuch des bulgarischen Königspaares 
ünird als streng privat bezeichnet. Ein Programm ist nicht 
festgelegt worden. König Boris und Königin Joanna wer 
den sich zu einem mehrtägigen Besuch zum englischen 
Königspaar nach Schloß Balmoral in Schottland begeben. 
Jüdische Hetzer in Litauen. 
Kowno, 5. September. Im Zusammenhang mit jüdischen 
Hetzdemonstrationen gegen Italien, Deutschland und Eng 
land wurden mehrere Juden in das litauische Konzentra 
tionslager eingeliefert. 
Erlahmender Verteidigungswille der Bolschewisten. 
Bilbao, 5. Sentember. DT nationalspanischen Traupen 
setzten ihre militärischen Operationen on der Ebro - Frone, 
denen täglich eme größere Bedeutung zukommt, mit guten 
Erfolgen fort. Nördlich von Gandesa gelang es, den Bolsche 
wisten einen großen Geländestreifen zu entreißen. Die 
bisher äußerst hartnäckige Verteidigung des Gegners be 
ginnt nachzulassen. 
Die unter dem Befehl von dem bolschewistischen An 
führer Modesto stehenden feindlichen Truppen wurden zum 
Rückzug gezwungen und mußten dabei eine große Anzahl 
von Maschinengewehren in die Hände der nationalspanischen 
Truppen fallen lassen. 
Die nationale Flugwafse verlegte ihre äußerst rege 
Tätigkeit auf die bolschewistischen Nachschubwege, indem sie 
hier Truppenzusammenziehungen, Reservestellungen sowie 
Verpflegungs- und Munitionstransporte bombardierte. 
Spanienbolschewisten planen Großanleihe in Frankreich. 
Saint Jean de Luz, 5. September. An gut informierter 
Stelle verlautet, daß sich Barcelona in französischen Wirt 
fchaftskreisen um eine große Anleihe zur Finanzierung 
von Waffenkäufen bemühe, bei der die Quecksilber 
minen von Almaden als Sicherheit angeboten würden. Es 
feien auch bereits Verhandlungen darüber aufgenommen 
worden. Im Augenblick schienen diese Besprechungen aber 
Zu stocken. 
Angesichts der fortschreitenden nationalen Offensive 
sollen nämlich die französischen Wirtschaftler eine vorsich 
tigere Haltung eingenommen, und den Sowjetspaniern mit 
geteilt haben, daß der gegenwärtige Zeitpunkt für weitere 
Verhandlungen ungünstig sei. 
Immer wieder Neberfälle in Palästina. 
Jerusalem, 5. September. In der Altstadt lerusa - 
l e m wurden auf Scheich Ansari, einem mohammedanischen 
Geistlichen der Axa-Moschee, mehrere Schüsse abgegeben, die 
ihn schwer verletzten. Dieses ist bereits der dritte Mord 
anschlag jüdischer Banditen in kurzer Zeit. 
Auf dem Bahnhof von Lydda kam es zu einer 
Schießerei zwischen arabischen Freiheitskämpfern und 
Juden. Zwei Juden wurden getötet und einer schwer ver 
wundet. 
Deutsche Flieger begeistern Amerika» 
Clevelaud (Ohio), 5. September. Am Sonnabend wurden 
auf dem Flugfeld von Cleveland die National Aire 
R a c e s, die große amerikanische Flugveranstaltung. in An 
wesenheit von 35 000 Zuschauern eröffnet. 
Mit großer Erwartung sah man dem ersten Auftreten 
der deutschen F l i e g e r entgegen. Es wurde ein voller 
Erfolg für die deutsche Fliegerei. Kapitän Engel, der sich 
mst dem Lufthansa-Flugzeug „Nordmeer" in Amerika auf 
hält, führte die deutsche Ozeanmaschine mit großer Bravour 
vor. Die Flugeigenschaft des Fieseier „Storch", der durch 
den deutschen Piloten Kropf aus Hamburg vorgeflogen 
wurde, fand allgemeine Bewunderung und Anerkennung. 
Großen Eindruck hinterließen die Segelflngvorführullgen 
von Hanna Reit sch mit dem „Habicht". Einen geradezu 
beispiellosen Erfolg aber erzielte der deutsche Kunstflieger 
Graf Hagenburg mit fernem Bücker „Jungmeister", der 
bereits im vorigen Jahr bei -den National Aire Races ge 
flogen war und nach seinem mutigen Weiterfliegen nach 
ernem unglücklichen Sturz die Bewunderung und Anerken 
nung von ganz Amerika gewonnen hatte. 
Besonders die Rückenflüge, bei denen er im vorigen 
Jahre verunglückte, lösten ungeheuren Beifall aus'. Nach 
seiner Landung wurde Graf Hagenburg stürmisch begrüßt 
und die amerikanische Presse würdigt besonders die guten 
Flugeigenschaften seiner Maschine sowie den Mut des 
deutschen Fliegers. 
Aufstandsverfuch in Santiago niedergeschlagen. 
Santiago de Chile, K. September. Anhänger des Präsi 
dentschaftskandidaten Jbanez unternahmen am Montag 
in Santiago einen Aufstandsversuch, der aber unterdrückt 
wurde. 
In den Mittagsstunden versuchten die Anhänger Jbanez' 
das Regierungsviertel zu besetzen. Es kam zu Schießereien, 
bei denen auch Maschinengewehre Zum Einsatz kamen. Den 
Aufständischen gelang es, sich in der Universität und in dem 
Gebäude der Arbeiterverficherung Zu verschanzen. 
Der Polizei und den sofort eingesetzten Truppen gelang 
es in Kürze, die Rebellen einzuschließen. Universität und 
das VersicheruMsgebäude konnten in kurzer Zeit genom 
men werden. Jbanez wurde festgenommen. Nach den vor 
läufigen Schätzungen dürften die Todesopfer die Zahl 10 
nrcht überschreiten. 
Im ganzen Lande herrscht Ruhe. Die Abgeordneten der 
Kammer haben den Vorschlag, den Ausnahmezustand über 
Chile zu verhängen, angenommen. Ebenso wurde der Ne 
gierung die Befugnis erteilt, ein Sicherheitsgesetz Zu er 
lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 