
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«.Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juni 
Nr. 
859 
Tagung der Deutschen Verwaltungs-Akademien. 
(Fortsetzung von Nr. 838.) 
VI. 
Auf dieser territorialen Grundlage bauen das Ostmark 
gesetz und das Sudetengesetz auf, welche die endgültige Orga 
nisation der Verwaltung in der Ostmark und in den sudeten 
deutschen Gebieten regeln. Beide Gesetze stimmen in allen 
grundsätzlichen Punkten überein. 
VII. 
Das Ziel, die österreichischen Länder und die sudeten 
deutschen Gebiete mit dem Reich und den Obersten Reichs 
behörden aufs engste zu verbinden, hat zur Schaffung einer 
neuen Organisationsform im großdeutschen Staatsrecht ge 
führt: des Reichsgaues. 
Der Reichsgau wird zunächst dadurch gekennzeichnet, daß 
er in unmittelbaren Beziehungen zum Reiche steht. Eine 
Verwaltungseinheit, die zwischen dem Reich und 
dem Reichsgau steht, gibt es hiernach nicht. Charakteristisch 
für den Reichsgau ist ferner, daß er sich mit dem Gebiet 
des Parteigaues deckt. Er stellt hiernach in gebietlicher 
Hinsicht die Einheit zwischen Partei und Staat her. 
Die staatsrechtliche Konstruktion des Reichsgaues hat zur 
Folge, daß die -Wiener Zentralstellen in Wegfall kommen 
müssen. Dies gilt insbesondere für den Reichsstatthalter 
und für den Reichskommissar. Hierüber sind Übergangs 
bestimmungen getroffen. 
VIII. 
Da die mit dem Reich zu verbindenden Gebietsteile in 
die engste Verbindung mit dem Reich gebracht werden 
sollten, die möglich war, und überdies die Neuordnung im 
Rahmen der Reichsreform durchgeführt wurde, könnte.die 
Verwaltung der neuen Reichsgaue nur als reine Reichs- 
Verwaltung ausgestaltet werden. 
IX. 
Das Ostmarkgesetz und das Sudetengaugesetz stellen in 
den Mittelpunkt der Neuordnung den Reichsstatthalter, der 
an die Spitze jedes Reichsgaues tritt. Für die Ausgestal 
tung seiner Stellung mußte maßgebend sein, daß die Füh 
rung im Reichsgau einheitlich und daß sie jederzeit in der 
Lage sein muß, Zielsetzungen der politischen Führung des 
Reiches sowohl im Bereich des Staates wie auch im Bereich 
der Partei bis in die untersten Stufen zu verwirklichen. 
Der Reichsstatthalter in den Ostmarkgauen und im 
Sudetengau hat nunmehr folgende Befugnisse 
1. Zunächst ist er Chef seiner eigenen Dienststelle, der 
Behörde des Reichsstatthalters. Als solcher ist er den seiner 
Dienststelle nachgeordneten Behörden nämlich den Regie 
rungspräsidenten (soweit solche vorhanden sind), den Land 
räten und den staatlichen Verwaltungen der Stadtkreise 
vorgesetzt. Vertreten wird der Reichsstatthalter in dieser 
Eigenschaft durch einen allgemeinen Vertreter mit der Amts 
bezeichnung Regierungspräsident. 
2. Der Reichsstatthalter ist ferner Führer der Gauselbst 
verwaltung; als solcher wird er durch einen allgemenen Ver 
treter mit der Amtsbezeichnung Gauhauptmann vertreten. 
3. Der Reichsstatthalter steht weiterhin abgesehen von 
der Reichsjustizi-, der Reichsfinanz-, der Reichsbahn- und der 
Reichspostverwaltung an der Spitze sämtlicher Sonder 
verwaltungen des Reichsgaues, die ihm eine wichtige 
und grundlegende Neuerung des Ostmarkgesetzes - ange 
gliedert sind. Angegliedert sind ihm hierWch die Landes 
arbeitsämter, die Treuhänder der Arbeit, die Forstbehörden 
und die Landesversicherungsanftalten. Das gleiche gilt für 
die Landesbauernschaften. 
Der Reichsstatthalter wird sich in der Regel darauf be 
schränken, die ihm angegliederten Sonderverwaltungen all 
gemein und in politischer Hinsicht Zu steuern. In die 
laufende Verwaltung wird er nur eingreifen, wenn wichtige 
Gründe dies erforderlich machen. 
Aus der Verknüpfung des Führungsrechts mit der Per 
son des Reichsstathalters ergibt sich ferner, daß ihm für die 
Durchführung der hier in Betracht kommenden Aufgaben 
kein besonderer Mitarbeiterstab zur Verfügung stehen wird. 
Seine erforderliche Unterstützung und Unterrichtung wird 
vielmehr den Leitern der angegliederten Sonderverwaltun 
gen und ihren Mitarbeitern obliegen. Hiernach sind alle 
Vorkehrungen getroffen, um eine einheitliche und straffe 
Führung der Sonderverwaltungen zu gewährleisten, ande 
rerseits aber die fachlichen Interessen und Belange der 
Sonderverwaltungen zu wahren. 
4. Waren hiernach die angegliederten Verwaltungen fest 
mit der Person des Reichsstatthalters verbunden, so bedurfte 
er, falls die Einheit der politischen Führung im Reichsgau 
sichergestellt werden sollte, auch über den Bereich dieser Ver 
waltungen hinaus wirksamer, seine Führerstellung sichernder 
Befugnisse. 
Angeknüpft wurde hierbei an die Rechte, die dem Reichs 
statthalter nach dem Reichsstatthaltergesetz vm 30. Januar 
1935 zustehen. Diese Rechte wurden dahin erweitert, daß 
sie auch auf die Gliederungen der Organisation der gewerb 
lichen Wirtschaft und des Verkehrsgewerbes, die Dienststellen 
des Reichsnährstandes und der Reichskulturkammer und auf 
sämtliche öffentlich-rechtliche Körperschaften im Reichsgau 
erstreckt wurden; beim Weisungsrecht wurde die Voraus 
setzung beseitigt, daß es nur bei Gefahr im Verzug ausgeübt 
werden kann. 
Das Weisungsrecht ist zunächst dadurch eingeschränkt, 
daß es dem Reichsstatthalter nur persönlich zusteht. Aus 
drücklich ist ferner bestimmt, daß es nur im Rahmen der 
Gesetze und der Weisungen der Obersten Reichsbehörden 
ausgeübt werden kann. Aus der Einheit der Staatsführung 
im Dritten Reich ergibt sich auch, daß die zuständigen 
Obersten Reichsbehörden Weisungen des Reichsstatthalters 
jederzeit aufheben können. 
6. Die einheitliche Lenkung aller Kräfte im Reichsgau 
erfordert, daß in der Führung der Grundsatz der Einheit 
von Partei und Staat verwirklicht wird. Die hiernach ge 
botene Personalunion zwischen Reichsstatthalter und Gau 
leiter ist zwar gesetzlich nicht festgelegt, aber praktisch aus 
nahmslos verwirklicht. 
6. Zu erwähnen bleibt noch das Verordnungsrecht des 
Reichsstatthalters: Er kann mit Zustimmung der beteiligten 
Reichsminister und des Reichsministers des Innern durch 
Verordnung im Reichsgau Recht setzen, soweit nicht über 
geordnetes Reichsrecht entgegensteht. 
X. 
Der Ausbau der Stellung des Reichsstatthalters ent 
spricht dem nationalsozialistischen Führerprinzip. Er dient 
im Hinblick auf die uneingeschränkte Weisungsgewalt der 
Obersten Reichsbehörden der Stärkung der Zentralen Ge 
walt des Reiches, denn der Reichsstatthalter übt seine Be 
fugnisse als Vertreter der Reichsregierung und in deren 
Auftrag aus. 
In der Führung und der Abgrenzung der Reichsgaue 
und der Parteigaue ist der Grundsatz der Einheit von 
Partei und Staat verwirklicht. Die Reform dient sodann 
in besonderem Maße der Wiederherstellung und weiteren 
Durchsetzung des der Einheit der Verwaltung. 
Jnsbesonders ist die Einheit der politischen Führung durch 
die getroffene Neuregelung sichergestellt. 
Der Verwaltungsaufbau ist einfacher, klarer und für den 
einzelnen Volksgenossen durchsichtiger geworden. 
Durch die getroffene Neuregelung wird endlich in her 
vorragender Weise die Dezentralisation gefördert. 
Was die Untergliederung der Reichsgaue anlangt, so 
mußte oberstes Ziel sein, eine volksverbundene und volks 
nahe Verwaltung in den heimgekehrten Gebieten zu sichern. 
Im Gegensatz zur Ostmark sind daher im Sudetengau 
zwischen den Reichsstatthalter und die Land- und Stadtkreise 
Regierungspräsidenten eingeschaltet und in geeigneter 
Weise auf den Reichsgau verteilt worden. Bei diesen Regie 
rungspräsidneten wird das Schwergewicht der Verwaltungs 
durchführung liegen, während der Reichsstatthalter dem 
grundsätzlich die allgemeine Steuerung der Verwaltung 
obliegt sich mit der Verwaltungsdurchführung nur inso 
weit befassen wird, als die über den Bezirk eines Regie 
rungspräsidenten hinausgehende Bedeutung der zu treffen 
den Maßnahmen und sonstige Verhältnisse es erforderlich 
machen. 
XI. 
In der unteren Stufe gliedern sich die Reichsgaue in 
Land- und Stadtkreise. Wie der Reichsgau, so ist der vom 
Landrat geleitete Landkreis staatlicher Verwaltungsbezirk 
und Selbstverwaltungskörperschaft. Der Stadtkreis ist 
Selbstverwaltungskörperschaft; an seiner Spitze steht Aer 
Oberbürgermeister, der auch die staatliche Verwaltung führt» 
Ostmark- und Sudetengaugesetz sehen vor, daß der Land 
rat die gesamte staatliche Vewaltung in der Stufe des 
Kreises im Rahmen der bisherigen Zuständigkeiten führt. 
XII. 
Die Selbstverwaltung der Selbstverwaltungskörper 
schaften im Reichsgau besteht in der Erfüllung öffentlicher 
Aufgaben unter eigener Verantwortung. Zu diesem Zweck 
ist ihnen das Recht beigelegt, ihre Angelegenheiten durch 
Satzung zu regeln. Die Selbstverwaltung muß teilweise 
wie im Sudetengau in der Gaustufe und in der Ostmark in 
der Kreisstufe völlig neu aufgebaut werden. Ansätze zur 
neuen Entwicklung brachte in der Ostmark die bereits er 
wähnte Verordnung über die Einführung fürsorgerecht 
licher Vorschriften im Lande Oesterreich vom 3. Septem 
ber 1938. 
XIII. 
Eine Sonderstellung im organisatorischen Neubau der 
MOstmark nimmt die Stadt Wien ein, deren Gebiet außer dem 
früheren Stadtgebiet eine Reihe ländlicher Gemeinden und 
kleinerer Städte und eine Gesamtbevölkerung von 2,9 Mil 
lionen Einwohnern umfaßt. Sie bildet einen Reichsgau. 
Ihre durch das Ostmarkgesetz geschaffene Organisation ent 
spricht derjenigen Groß-Hamburgs. 
XIV. 
Das Ostmarkgesetz und das Sudetengaugesetz sind am 
1. Mai 1939 in Kraft getreten. Während aber der Sudeten 
gau in seiner neuen Organisation ipso iure mit dem gleichen 
Tage errichtet war, sind die Ostmarkgaue nach der Ueberlei 
tungsvorschrift des § 11 des Ostmarkgesetzes bis zum 
30. September 1939 einzurichten. 
Bis die Uebertragung durchgeführt ist, wird das Amt 
des Reichsstatthalters (Oesterreichische Landesregierung), das 
also vorerst fortbesteht, vom Reichskommissar ausgeübt, 
dessen Amtszeit bis zum 30. September 1939 verlängert 
worden ist. 
Rechtsnachfolger der ehemals österreichischen Länder sind 
dle Reichsgaue. Sie werden bis zur Berufung der neuen 
Reichsstatthalter von den Landeshauptmännern verwaltet. 
Die Verwaltung des Reichsgaues Wien obliegt bis zur Be 
rufuna des Reichsstatthalters dem Reichskommissar. 
XV. 
Die gewaltige Arbeit, die von der Verwaltung und der 
Beamtenschaft für die Angliederung der Ostmark und des 
Sudetenlandes geleistet worden ist, habe ich bereits auf der 
zweiten Reichstagung des Reichsbundes der Deutschen Be 
amten in Frankfurt gewürdigt. Ich möchte hier noch be 
sonders dankbar der österreichischen und sudetendeutschen 
Berufskameraden gedenken, die sich ihrerseits ernstlich be 
mühen, sich in die neue Struktur ihres Landes und das neue 
Recht hineinzufinden. All das, womit Beamtengenerationen 
des Altreichs aufgewachsen sind, müssen sie noch hinzulernen! 
Da bedarf es freilich guten, ja besten Willens, unermüd 
lichen Fleißes und ehrlicher, unermüdlicher Hingabe an die 
im Großdeutschen Reich besonders dem Beamten obliegenden 
Pflichten! Freudig werden sie jede Gelegenheit und Mög 
lichkeit begrüßen, die ihnen dabei helfen können. Und dg 
zu gehören vor allem die Verwaltungs-Akademien. 
Der politischen und staatsrechtlichen Entwicklung folgend 
sind daher auch in den wiedergewonnenen Gebieten neue 
Verwaltungs-Akademien gegründet worden, entstanden 
Verwaltungsakademien in Wien, Graz und Innsbruck, wei 
tere folgten in Reichenberg, Troppau und Karlsbad. Den 
besonderen Verhältnissen der wiedergewonnenen Gebiete 
trägt die besondere Ausgestaltung der Lehrgänge und sonsti 
gen Veranstaltungen Rechnung. So werden die neuen Ver 
waltungsAkademien ein besonders wertvolles Mittel in der 
restlosen Erfassung und Durchdringung auch der Beamten 
der Ostmark und im Sudetengau mit nationalsozialistischem 
Geist lein. 
So erhebt sich auch dort das festgefügte und gediegene 
Werk der Verwaltungs-Akademien, ein Werk, das in der 
Reichsverordnung über dsteVorbilduug und die Laufbahnen 
der deutschen BeamtiWHons 28. FebeMp 1989 eine außer 
ordentliche, aber wohM'rdiente AnerkenMng gefunden hat. 
Für das GroßdeuWe MmH stmß niM nur das blanke 
Schwert, sondern mM der" ödÄende Weist' Deschliffen werden, 
soll er in die oft und spröde Materie eindringen 
und sie durchdringen!' 'Haben die deutschen 
Verwaltungs-Akademien zleWwußt und zäh verfolgt. 
Dafür darf ich den Leitern und Studienleitern aller 
deutschen Verwaltungs-Akademien, vor allem aber Ahnen, 
Minister Lammers, dem Führer des Reichsverbandes 
Deutscher Verwaltungs-Akademien, als Beamtenminister des 
Dritten Reichs noch ganz besonders danken. 
In einer Zeit, wo an das ganze deutsche Volk, um sich 
Zu behaupten und durchzusetzen, die größten Anforderungen 
gestellt werden müssen, verdienen die besonderen Opfer, die 
die Beamten bringen, um ihre Leistungen Zu steigern, ehr 
lichen Dank und wärmste Anerkennung. Durch Leistungen 
aber wird das deutsche Volk allen seinen Neidern, Wider 
sachern und Feinden zum Trotz bestehen und, emporgetragen 
von Genie und Willen unseres Führers, seinen Weg nehmen: 
„Vorwärts und aufwärts". 
Reichsminister und Chef der Reichskanzlei' Dr. Lammers 
schloß den Festakt. Er wies darauf hin, daß die Arbeit der 
Deutschen Verwaltungs-Akademien Mitarbeit am Aufbau 
werk des Führers seu Zum Schluß verlas Dr. Lammers 
ein Telegramm des Führers, in dem dieser für die 
Wünsche dankte, die Dr. Lammers im Namen des Reichsver 
bandes der Deutschen Verwaltungs-Akademien an ihn ge 
richtet hatte, und den Verwaltungs-Akademien seine besten 
Wünsche für ihre Arbeit aussprach, die sie im Dienst der 
Erziehung einer fachlich durchgebildeten und vom national 
sozialistischen Geiste getragenen Beamtenschaft zu leisten 
hätten. 
Fernbleiben der deutschen Ruderer von Regatta in Henley. 
London, 3. Juni. Die Tatsache, daß keine deutsche Ruder- 
Mannschaft an der Regatta in Henley teilnehmen wird, 
hat in England großes Aufsehen, gleichzeitig aber auch eben 
so großes Bedauern ausgelöst, weil die deutschen Ruderer in 
Henley stets eine große Rolle gespielt haben. 
Die Abendpresse veröffentlich die Erklärung des Reichs 
sportführers, die besagt, daß es sich bei dem Fernbleiben der 
deutschen Ruderer um keinen Boykott des englischen Spor 
tes handelt, sondern um eine interne Maßnahme. Daß es 
sich nur um eine interne Maßnahme und keinen Boykott 
handelt, geht auch aus der Tatsache hervor, daß für die Ten 
nismeisterschaften in Wimbledon eine deutsche Mannschaft 
gemeldet ist. 
97 Mann in der „Thetis" eingeschlossen. 
London, 3. Juni. Wie die Admiralität am Sonnabend 
bekannt gab, befinden sich an Bord des gesunkenen U-Bootes 
„Thetis" 7 Mann mehr, als bisher angegeben wurden, so 
daß sich die Gesamtzahl der in dem verunglückten britischen 
U-Boot Eingeschlossenen auf 97 beläuft. Unter ihnen be 
finden sich eine Reihe bekannter britischer U-Boot-Fachleute. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 31. Mai. 
Berlin, 3. Juni. 
1913 100 Verän- 
KennZahlgruppen 1939 derung 
21. Mai 31. Mai in VH> 
I. Agrarstofse 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 119,1 119,1 0,0 
2. Schlachtvieh 90,6 91,1 st- 0,6 
3. Vieherzeugnisse 111,2 111,2 0,0 
1. Futtermittel 109,3 109,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,7 107,8 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 91,1 91,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Koble 112,0 112,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,6 50,9 st- 0,6 
9. Textilien 80,5 80,5 0,0 
10. Häute und Leder 69,3 69,3 0,0 
11. Chemikalien A 101,1 101,1 
12. Künstliche Düngemittel 51,6 51,7 st- 0,2 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
11. Kautschuk 12,9 13,2 -st 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,0 105,6 0,1 
16. Baustoffe 122,3 122,3 0,0 
Jndustr. Rohstf. u. Halbw. zus. 91,2 91,2 0,0 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertiawaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 106,5 106,6 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
31. Mai auf 106,6 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (106,5) kaum verändert. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten! Agrarstoffe 107,8 (st- 0,1 vH.), Kolonial 
waren 91,1 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 91,2 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
125,8 (unverändert). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe wirkte sich die jahres 
zeitliche Staffelung der Schweinepreise aus. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich unter den Nichteisenmetallen Kupfer, Zink 
und Zinn im Preis leicht erhöht. In der Gruppe künstliche 
Düngemittel kommt die jahreszeitliche Staffelung der Kali 
preise zum Ausdruck. Der Rückgang der Kennzahl für 
Papierhalbwaren und Papier ist durch niedrigere Preise für 
Holzstoff bedingt. 
A Monatsdurchschnitt April 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 