
Svste VsumittMgs-NmsMbe» 
deutsches N. 
Naa.wruck und zeoe Nr: Hervreuung 
.ibnt- Verenidnrv:ny urneriagl. Ldne Gewähr.) 
5. Iczhrg. 
;938 
Berlin, 
Sonnabend, ls. September 
Nr. 
!384 
Bon Schirach empfängt die japanischen Jugendführer. 
München, 3. September. Der Jugendführer des Deut 
schen Reiches, von Schirach, empfing am Freitagabend 
in der Hauptstadt der Bewegung die von der japanischen 
kaiserlichen Regierung entsandte Jugendführerabordnung. 
Zum Empfang waren mit Stabsführer Lauterbacher 
und einigen Amtschefs der NIF. auch eine Reihe Ehren 
gäste erschienen, unter ihnen Reichslefter Bo Uh l er. 
Nach der Borstellung der japanischen Jugendführer 
unterstrich der Reichsjugendführer m einer Ansprache tue 
große Herzlichkeit und Freundschaft, mit der die im August 
in Japan eingetroffene deutsche Abordnung der Hitler 
jugend vom japanischen Volk und der japanischen Jugend 
empfangen worden fei und empfand es als ein Bedürfnis, 
für die vielen Ehrungen, die den Hitler-Jugendführern 
während ihres Aufenthaltes in Japan von den höchsten 
Stellen des Staates und der Wehrmacht zuteil geworden 
sind, Dank zu sagen. 
Der Erfolg des ersten Jugendführer-Austausches wäre 
nicht möglich gewesen, wenn nicht die'e großartige Veran 
staltung zu Gunsten der Verständigung der beiden Völker 
durch reiche Vorarbeit auf japanischer Seite unterstützt 
worden wäre. In diesem Zusammenhang erwähnte von 
Schirach vor allem den Deutschlandbesuch des Grafen 
Hutara, das wohlwollende Entgegenkommen des frühe 
ren japanischen Botschafters in Berlin, Exzellenz Muscha 
koji, das rege Interesse des jetzigen japanischen Botschaf 
ters, Exzellenz Togo, und die liebenswürdige Anteilnahme 
des japanischen Kultusministers Araki. 
In seiner Erwiderung gab der Führer der japanischen 
Gruppe, Ministerialrat Asahina, dem herzlichen Dank für 
den Empfang Ausdruck und erklärte, daß die japanischen 
Jugendführer überall in Deutschland freundlich, gastlich und 
kameradschaftlich aufgenommen worden seien. 
Man habe die Arbeit der HJ. von den Stäben bis her 
ab zur untersten Einheit gründlich kennen gelernt und eben 
so auch Einblick genommen in die Zusammenarbeit aller 
Stellen von Partei und Staat. 
Mit Bewunderung hätten die japanischen Jugendführer 
gesehen, daß auf allen Gebieten des Staates, der Kultur 
sowie der geistigen und körperlichen Ertüchtigung die Hit 
ler-Jugend in harmonischer Weise eingeschaltet sei und Viel 
fach auch führend hervortrete. 
Ministerialrat A'ahina verlas dann eine Botschaft 
des Kaiserlich japanischen Unterrichts m i n i st e r s, 
Baron Araki, an den Jugendführer des Deutschen 
Reiches. Darin weist der Unterrichtsminister darauf hin. 
daß die Grundlage der freundschaftlichen Beziehungen zwi 
schen Deutschland und Japan die tiefe geistige Verwandt 
schaft der beiden Völker und die gemeinsame feste Ueber 
zeugung sei, frei von allem individualistisch-materialistischen 
Wahn dem erhabenen nationalen Geist zu leben. Das Anti 
komintern-Abkommen vom Herbst 1936 habe die innige 
Freundschaft der beiden Völker noch fester gestaltet. 
Die Botschaft spricht dann von dem glanzvollen Auf 
stieg des Deutschlands Adolf Hitlers und stellt fest, daß die 
zähe Beharrlichkeit des deutschen Volkes um die Erringung 
erhabener Ziele das japanische Volk immer wieder mit 
neuer Bewunderung und Verehrung erfülle. Auch das 
japanische Volk schreite, in sich fest geschlossen, unentwegt 
auf das vorgesteckte Ziel zu. 
Schließlich gibt Baron Araki seiner Bewunderung über 
das unvergleichliche Jugendwerk des nationalsozialistftchen 
Reiches Ausdruck und stellt fest, daß auch Japan stets be 
strebt fei, seine tausendjährige heilige Ueberlieferung in 
seiner Jugend lebendig zu erhalten. 
Zur Erinnerung an die Feierstunde, die einen weite 
ren Markstein in der Geschichte der freundschaftlichen Be 
ziehungen der Jugend beider Völker und der beiden Natio 
nen bildet, wurden zwischen dem japanischen Jugendführer 
und dem Jugendführer des Deutschen Reiches sinnvolle Ge 
schenke ausgetauscht. 
Die tschechische Irreführung der Weltmeinung. 
Prag.. 3. September. Die sudetendeutsche Rundschau 
schreibt zur gegenwärtigen Lage: 
„Die sogenannte tschechische öffentliche Meinung stand 
bis vor wenigen Tagen völlig unter dem Druck einer Presse 
propaganda, die mit allen Mitteln bemüht war. den Teufel 
eines neuen Weltbrandes an die Wand zu malen. Blättert 
man die tschechische Presse und ihre deutschgeschriebenen An 
hängsel durch, so muß man den Eindruck erhalten, als ob 
eher heilte als morgen die Flamme eines neuen Weltkrieges 
aus dem Gebäude Europas schlagen müßte 
„Solcher vom Zaun gebrochenen Sensationen gibt es 
jeden Tag neue. Als eine solche Sensation meldete man 
den von der Prager Regierung noch gar nicht offiziell vor 
gelegten „N euen Pia n"' und malte ihn in den rosigsten 
Zukunftsfarben aus. Wir kennen diese Methoden der üppig 
verstreuten Vorschußlorbeeren. Wir haben sie zur Genüge 
vor dem 18. Februar 1937 vor der Veröffentlichung des 
„Nationalitätenstatuts" und noch einige Male öfter kennen 
gelernt". 
Die „Rundschau" weist dann darauf hin, das von dem 
sogenannten „Neuen Plan" inhaltlich nichts bekannt sei, 
dagegen sei ein einzelnes Schlagwort, das durchgesickert sei 
und das jetzt in der Deffentlichkeit umgehe: Das Wort 
K a n t o n a l s y st e m. 
Die „Rundschau" deutet die Befürchtung an, daß es sich 
bei der Kolportage dieses Schlagwortes ohne die gleichzei 
tige inhaltliche Umschreibung um eine irreführende Raffi 
nesse handeln könnte. Da dieses Kantonalsystem nicht be 
schrieben worden sei, müßte der Unbefangene dazu neigen, 
an Kantone nach Schweizer Muster zu denken. Hingegen, 
so stellt die „Rundschau" fest, besage das Wort an sich noch 
gar nichts und sei möglicherweise nur als Lockwort Von 
den betreffenden Stellen gewählt worden, um die Sudeten 
deutschen vor der Welt angeblich ins Unrecht zu setzen, falls 
bei dem sogenannten „Neuen Plan" auch wieder nichts Ge 
scheites. herauskomme. 
Die „Rundschau" stellt weiter fest: „Wir Sudetendent 
schen haben die Nerven nicht verloren, als es um Sein oder 
Nichtsein unserer Bewegung ging; wir gedenken, unsere be 
kannt guten Nerven auch nicht zu verlieren, wenn man uns 
fälschlich und fälschend die Last der Verantwortung für den 
Frieden Europas aufzubürden versucht. 
„Wo in Wahrheit die Verantwortung dafür liegt, daß 
das sudetendeutsche Problem zu einem Weltfriedensproblem 
wurde, ist für uns eindeutig klar: Bei jenen, die die Exi 
stenz einer Millionen starken Volksgruppe im tschecho 
slowakischen Staate einfach nicht zur Kenntnis nehmen 
wollten, als das Nationalitätenproblem der Tschecho-Slo 
wakei noch kein Weltfriedensproblem war. 
„Konrad Henlein und die von ihm beauftragte Verhand 
lungsdelegation der Sudetendeutschen Partei wissen, daß was 
ganze Sudetendeutschtum in seinem ruhigen Vertrauen ab 
zuwarten bereit ist, welche Entscheidungen fallen werden. 
Weder Panikmacker noch Sensationsgerüchte werden uns ab 
kalben könnm, mit all d.r notwendigen Entschiedenheit den 
Weg weiterzugehen, den uns das Gefühl, unser gutes deut 
sches Recht weift." 
Weil sie die Hand zum deutschen Gruß hob. 
. Prag. 2 September. Am 29. August, gerade m dem 
Zeitpunkt, -als .Konrad Henlein stürmisch begrüßt in K o m o 
tau anlangte, kam auch eine K a u f m a n n s f r a u aus 
Kairo, eine g.bürtige Sndetendeutsche, in Komotau an. 
Sie konnte infolge der großen Menschenansammlung nicht 
weiter. Als Henlein vorbeißuhr, hob sie die Hand zum 
deutschen Gruß. Ein neben ihr stehender tschechischer Zivi 
list schlug der Frau den Arm derartig wuchtig herunter, 
daß sie tagela n g Schmerzen hat te. Der Täter 
konnte nicht festgestellt werden. 
„Wer wünscht Unruhe".. 
Prag, 2» September. Die Zeit nimmt unter der Über 
schrift „W e r wünscht Unruhe" zu der skandalösen 
tschecho-slowakischen Zensurpraxis Stellung, über die dieses 
sudetendeutsche Blatt aus eigener leidvoller Erfahrung be 
sonders genau unterrichtet ist. Das Blatt schreibt: 
„Die Zeit" ist gestern innerhalb von 14 Tagen z u m 
sieb e n ten Ma l e beschla g n a h m t worden. Da 
auch an den drei vorhergehenden Tagen Konfiskationen er 
folgten, sind gerade in der jetzigen, spannungsreichen Zeil 
die Leser drei Tage ohne Zeltung geblieben. Kein Wunder 
daher, daß allenthalben die wildesten Gerüchte entstanden 
sind. Tie ihrer Orientierung beraubte Bevölkerung muß 
selbstverständlich für derartige Gerüchte besonders empfind 
lich sein. 
„Wir fragen: Wünscht man diese Beunruhigung? Wel 
che Absicht verbirgt sich hinter diesem Wunsch? Wir stellen 
fest, daß wir persönlich uns genau an die verschärften Zen 
surweisungen gehalten haben. Wir haben über die täglichen 
Zwischenfälle entweder nicht berichtet oder an Stelle unserer 
eigenen wahren Berichte die amtlichen Berichte abgedruckt. 
Dre letzten drei Beschlagnahmen betrafen überhaupt nur 
harmlose Nachrichten. Dieselbe Meldung, die Mittwoch bei 
uns beschlagnahmt worden ist, ist vorgestern unbeschlag 
nahmt in der „Bohemia", im „Prager Tagblatt" und in 
der „Neuen Morgenpost" erschienen. Dieselbe Meldung, 
die im heutigen Blatt konfisziert wurde, erschien unbean 
standet in mährischen Provinzblättern. 
„Taraus gebt hervor, daß nicht der Inhalt der Meldung 
die Beschlagnahme verursacht, sondern eine Weisung, das 
Blatt a u f j e d e n F a l l z u k o n f i s zier e n. Wir wissen, 
daß diese Weisung vorliegt, und daß sie besagt, daß die Kon 
fiskation so erfolgen muß, daß die weißen Flecken hier in 
Prag bei den ausländischen Lesern nicht auffallen. Wir 
wissen ferner, daß eine derartige Weisung nicht von einem 
Staatsanwalt ausgeht, der ja nur durchführendes Organ 
ist, auch nicht von der Oberstaatsanwaltschaft, sondern von 
h ö h e r e n Stellen. 
„Wir glauben nicht, daß diese höheren Stellen mögen 
sie nun im Präsidium des sozialdemokratischen Justizmini 
steriums oder anderswo zu suchen sein lediglich den 
finanziellen Ruin unseres Blattes bezwecken. Es ist zwar 
richtig, daß uns im heurigen Jahr durch die Beschlagnahme 
schon ein Schaden von >1 M i l l i o n e n K r o n e n ent 
standen ist, da der Schaden der letzten drei Tage Hundert 
tausend Kronen weit übersteigt. 
„Wir wollen überhaupt keinen bestimmten Verdacht aus 
sprechen. Es möge unseren Lesern genügen, Zu wissen, daß 
irgendwo Leute an einer Unruhe im Sudetendeutschtum 
Interesse zu haben scheinen. Das ist ein hinreichender 
Grund, sich durch eine derartige Taktik nicht beunruhigen zu 
lassen. 
„Wenn die gegnerische Seite ein Interesse dokumentiert, 
es möge das Sudetendeutschtum für alarmierende Gerüchte 
empfänglich sein, folgt daraus, daß das Sudetendeutschtum 
diese Gerüchte nicht zu glauben hat." 
Englische Verträge mit kanadischen Flugzeugwerken. 
London, Z.September. Das Luftfahrtministerium hat 
am Freitag eine amtliche Mitteilung der augenblicklich in 
Kanada weilenden britischen Luft f a h rtmi s f i o n, 
die die dortigen Möglichkeiten über kanadische Flug 
zeug liefer ungen an England überprüfen soll, 
veröffentlicht. Darin wird angekündigt, daß die britische 
Regierung zusammen mit den hauptsächlichen kanadischen 
Flugzeugwerken und mit Unterstützung hervorragender 
finanzieller Organisationen Vorkehrungen für die Liefe 
rung von Bombern auf Grund eines ausge 
dehnten Ankaufsprogramms getroffen habe. 
Die kanadischen Flugzeugfabriken werden demnächst ihre 
augenblickliche Herstellungsfähigkeit erweitern und haupt 
fächlich Flugzeugteile herstellen. Für den gleichen Zweck 
sollen zwei neue Werke in Montreal und Toronto 
gebaut werden. Zur Vereinheitlichung soll eine zentrale 
Gesellschaft gegründet werden, die unmittelbar mit der bri 
tischen Regierung wegen dieser Lieferungen zu verhandeln 
hat. 
Weiter, so heißt es in der amtlichen Mitteilung, hätten 
die Vertreter der britischen Regierung mit den kanadischen 
Flugzeugfabrikanten Vorkehrungen besprochen, um au - 
Der Europa-Rundflug des Siebel-Flugzcuges gelungen. 
Berlin, 3. September. Der Zweimotorige Eindecker der 
Siebel-Werke (Halle) 104, der in der Nacht zum Freitag 
um 0 Uhr in Tempelhof gestartet war, hat seinen Europa- 
Schnellrundflug glücklich vollendet. 
Nach genau 24 Stunden traf das Flugzeug wieder über 
dem Flughafen Tempelhof ein. Es hat in dieser Zeitspanne 
die rund K2OO lern lange Strecke Berlin —London —Paris — 
Rom Bukarest Warschau Stockholm Verlin zurück 
gelegt, wobei es in allen genannten Hauptstädten eine 
Zwischenlandung vornahm. 
An Bord befanden sich der Flugzeugführer Diplom- 
Ingenieur Ziese, der Funker Seelig, der Werk- 
Mechaniker Kobeln und ein Fluggast. 
dere Flugzen g t y p e n an anderen Orten, z. B. in 
Vancouver und Fort Williams, herzustellen. Der 
artige Vorkehrungen würden gleichfalls die Errichtung 
neuer Flugzeugwerke vorsehen. 
Luftfahrtminister Kingsle y-W ood veröffentlicht 
eine Erklärung, nach der diche Mitteilung für die britische 
Verteidigung zur Luft ein großes Ereignis bedeute. 
In Anbetracht des großen Aktionsradius, den die Flug 
zeuge heute erreichten, werde diese Entwicklung Englands 
Schlagkraft wesentlich erhöhen. 
Die englischen Lieferungsverträge mit kanadischen Fir 
men erregen in der Londoner Morgenpresse starkes Auf 
sehen und werden von der Presse allgemein begrüßt. 
Die Times schreibt in einem Leitartikel dam. die in 
Kanada weilende englische Kommission prüfe, nicht nur die 
Frage der Lieferung von Bombern für England, sondern 
auch die sonstigen Flugzeugtypen. Das Blatt begrüßt die 
Bereitschaft der kanadischen Industrie und auch die Unter 
stützung, die die kanadische Regierung bei den Verhand 
lungen gewährt habe. 
Verfassungsmäßig fei die Haltung der kanadischen Regie 
rung völlig korrekt gewesen. Die kanadische Regierung habe 
gezeigt, daß sie bereit sei, wirksam an der Verteidigung des 
ganzen vrmjchen mitzuarbeiten. Das 
Wesentliche an dieser Verteidigung sei die militärische Stär 
ke in Großbritannien. England werde diesen jüngsten Be 
weis erweiterter Hilfsquellen mit Genugtuung annehmen. 
Der Daily Telegravh stellt fest, man könne sich durch 
aus eine Situation vorstellen, in der ein Staat des britischen 
Empire sich weigerte, an einem Krieg teilzunehmen, der den 
übrigen Emvirestaaten als gereckt und unumgänglich er 
scheine. Nachteile, die sich daraus für die Versorgung Eng 
lands mit Kriegsmaterial ergeben könnten, seien aber 
immer noch den offensichtlichen Gefahren vorzuziehen die 
sich daraus ergeben müßten, wenn man weiter alle Muni 
tionsfabriken, Kriegsreserven, Ansbildnngsstätten in einem 
Gebiet (gemeint ist England, D. Schriftltg.) konzentrierte, 
das an den höchstwahrscheinlichsten Kriegsschauplatz an 
grenze und Luitangriffen sehr ausgesetzt sei. 
Die Daily Mail begrüßt ebenfalls die Tatsache, daß Ka 
nada Bombenflugzeuge für die britische Luftwaffe liefern 
werde. Sie knüpft aber daran die Bemerkung, daß das 
nicht dazu führen dürfte, daß die britische Regierung nun 
in ihren Bemühungen nachließe, selbst Flugzeuge in ent 
sprechend hoher Zahl und möglichst schnell zu bauen. Cham 
berlains seinerzeitige Erklärung, daß England in den näch 
sten zwei lahren bis zur Grenze seiner Leistungsfähigkeit 
bauen müsse, müsse bis azzf den letzten Buchstaben erfüllt 
werden. 
Chamberlaius Schwägerin in Nationalspanien. 
Burgoch 2. September. Lady Cbamberlain, die 
Schwägerin des britischen Ministerprändenten, die zurzeit 
Nationalspanien bereist, wurde von Frau Franca im 
Meiras-Palast in La Coruna empfangen. 
10 000 sowjetfpanische Verwundete in Tortosa. 
2. September. Nach Aussagen von Ueberläufern 
aus Sowjetspanien ist die im Bereich Sowjetspaniens 
liegende Stadt Tortosa zwangsweise von der Zivilbevöl 
kerung völlig geräumt und in ein einziges Hospital Verwan 
delt worden. Wie es heißt, liegen dort zur Zeit 10 000 
sowjetspanische Verwundete, darunter 4000 Ausländer, deren 
Brigaden aus die Hälfte zusammengeschmolzen sind. 
Augrisse der Noten an der Estremadura-Front abgewiesen. 
Bilbao, 3. September. In der Nacht zum Freitag wur 
den mehrere kleinere Angriffe der Roten an der Est ne - 
madura - Front im Abschnitt des Zujarslusses abgewiesen. 
Bei Gampanario versuchte die rote Luftwaffe die national 
spanuchen Stellungen zu bombardieren. Durch national 
spanische Jagdflugzeuge wurde sie zurückgeschlagen, wobei 
11 rote Flugzeuge abgeschossen wurden. Tie Mehrzahl der 
roten Piloten konnte gesangen genommen werden. 
Nach dem nationalen Heeresbericht bandelt es sich bei 
den bei Campanario abgeschossenen roten Flugzeugen um 
vier Sowjetbomber, die übrigen 7 Flugzeuge sind ebenfalls 
ausländischen, u» a. amerikanischen Ursprungs. Bei den zum 
Teil durch nationale Gegenstöße abgewiesenen roten An 
griffen an der Estremadnra-Front verloren die Roten 23 Ge 
fangene und 71 Tote. 
In der Nacht zum Donnerstag bewarfen nationalspa 
nische Flieger militärische Ziele in Vendrell und im Hasen 
von Alicante. 
Die Mordbilauz eines Monats in Sowzetspanien. 
Bilbao, 2. September. Wie aus Madrid berichtet 
wird, wurde dort bekanntgegeben, daß im August wegen 
sogenannter „feindlicher Einstellung" zum Bolschewisten 
ausschuß 421 Personen verhaftet worden seien. In Bar 
celona wurden 387 Personen vom gleichen Schicksal be 
troffen. In Valencia betrug die Zahl der Verhafteten 
289 und in Cuenca und in Ciudad Real zusammen 
231. 
Von den Verhafteten wurden 28 6 Personen er 
schösse n, während die übrigen zu langjähriger Zwangs 
arbeit verurteilt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenwüro G. b. 0.. BerUu. 