
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 14. April 
Nr. 
562 
Rom ist wenig beeindruckt. 
Rom, 14. April. Die durch die Reden von Chamber 
lain und Daladier 'erfolgte offizielle Stellungnahme 
Englands und Frankreichs zu «den Vorgängen in Albanien 
findet in ganz Italien starke Beachtung. Fehlen auch 
am Freitagmorgen noch redaktionelle Kommentare, so geben 
doch die ausführlichen Korrespondenzen aus den europä-- 
ischen Hauptstädten erste interessante Aufschlüsse über den 
Eindruck, den die Erklärungen der beiden demokratischen 
Regierungschefs gemacht haben. 
Der Londoner Vertreter des Messaggero unterstreicht, 
daß die Rede außer der englischen und der französischen 
Verpflichtung, die Unabhängigkeit Griechenlands zu garan 
tieren, nichts wesentlich Neues enthalte. Um seine anti 
deutsche, das heiße antitotalitäre, Initiative vorwärts zu 
treiben, ziele Großbritannien heute auf eine Verkettung von 
Allianzen, Abkommen, sowie ein- und Zweiseitige „Garan 
tien" ab, was noch gefährlicher sei als ein kollektiver Block, 
weil dadaurch -ein solches Chaos «in Europa geschaffen 
würde, daß ein Zwischenfall, der sonst beizulegen oder doch 
durch einen lokalisierbaren Konflikt zu lösen Wäre, genügte, 
um die ganze Welt in Brand zu stecken. 
Die britische Reaktion und Zielsetzung gehe, wie der 
Londoner Korrespondent des Popolo di Roma hervorhebt, 
von der niemals erfolgten italienischen Bedrohung der 
griechischen Unabhängigkeit aus. Die Absicht der britischen 
Regierung sei gewesen, die albanische Frage zu ent 
stellen, um in dem geplanten System der zweiseitigen 
Allianzen, das die begrabene Genfer Institution ersetzen 
solle, Fortschritte machen zu können. 
Der Pariser Korrespondent des Blattes findet den Ein 
druck bestätigt, daß es der Wunsch der französischen Regie 
rung sei, sich nicht zu weit vorzuwagen, solange sich Eng 
land nicht entschlossen habe, die allgemeine Wehr 
pflicht einzuführen. In eigenartigem Gegensatz hierzu 
stehe allerdings die Haltung der französischen Presse, die 
ihr Möglichstes tue, um die Lage Zu verschärfen, und in 
rauhen Mengen Gift verspritze. 
Zur Rede Chamberlains erklärt die Turiner Stampa, 
sie bestätige, daß England auf einer von schlechtestem Kollek 
tivismus und von Aufreizung und Irreführung der kleinen 
Mächte geleiteten Politik bestehe, die sich zu Unrecht „Frie 
denspolitik" nenne, sondern vielmehr eine heraus 
fordernde Kriegspolitik sei, die offensichtlich ver 
suche, die Interessen kleiner Mächte mit den durchsichtigen 
Machenschaften der westlichen Demokratien zu verquicken. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, daß diejenigen, die die 
Rede mit angehört hätten, einen peinlichen Eindruck ge 
wonnen hätten. Es habe nicht mehr der brillante und 
mutige Botschafter des Friedens, sondern ein schüchterner 
und wenig überzeugter Angeklagter gesprochen. 
Chamberlain habe mit Melancholie gesprochen, gleichsam 
unter dem Zwang, zum zweiten Male feine Friedenspolitik 
verleugnen und an ihrer Stelle jene sehr viel gefährlichere 
Politik der Abenteuer verfolgen Zu müssen. 
Der Resto del Carlino meint, die lange, peinliche und 
widerspruchsvolle Rede Chamberlalns versuche vergebens, 
den eigennützigen Wunsch zu verbergen, mit Italien nicht 
Zu brechen, ohne Zu bekennen, daß die Zeit der eng 
lisch enVor h e r r s cha f t vorüber sei. Chamberlain 
«wisse nicht, wie sich die Ereignisse in Albanien vollzogen 
hätten, aber er beklage die italienische Aktion und erweitere 
großzügig die Hilfegarantie auf Griechenland und Rumä 
nien. 
Zur Rede Daladiers schreibt der Popolo d'Jtalia, sie sei 
nichts anderes als ein getreues Echo der von jenseits des 
Kanals tönenden Worte. Der französische Ministerpräsi 
dent habe sich an alle und an keinen gewandt. 
Mailand: Chamberlam sagt nichts Neues! 
Mailand, 14» April. Die Aeußerungen Chamber 
lains und Daladiers werden von der norditalienischeu 
Presse ausführlich wiedergegeben. 
Der Karriere della Sera schreibt, die Unterhaussitzung 
habe den Kampf zwischen realistischem guten Willen und 
kriegstreiberischer Hysterie enthüllt. Die Sitzungen des 
Unterhauses und des Oberhauses Hütten sich in einer durch 
Polemik und Parteileidenschaft vergifteten Atmosphäre ab 
gewickelt. Die Linksparteien seien durch die Worte Cham 
berlains tief enttäuscht worden. 
Popola dtzJtalia schreibt, die Erklärungen Chamberlains 
seien von einer gewissen Härte gewesen und ließen neue 
antitotalitäre Verpflichtungen erwarten. Aber sie hätten im 
wesentlichen nichts Neues gebracht. Es scheine bedeut 
sam, daß Chamberlain Jugoslawien, die Türkei und Bul 
garien mit keinem Wort erwähnt habe. In seinen Aus 
führungen fei ferner vergebens eine offene Verurteilung der 
Besetzung Albaniens zu suchen gewesen, die die Zeitungen 
als unausweichlich vorausgesagt hätten. 
Zu Daladiers Rede wird allgemein festgestellt, daß der 
französische Ministerpräsident sich die Argumente Londons 
zu eigen gemacht und im wesentlichen die Ausführungen 
des englischen Premierministers umschrieben habe. 
Polen zu den „Garantien-Erklärungen. 
Warschau, 14. April. Die Bemerkungen Ehamberlains 
über die einseitige Garantie für Rumänien und Griechen 
land werden in Polen stark beachtet. Auch der Beschluß des 
französischen Kabinettsrats über die Festigung des polnisch 
französischen Bündnisses und seine Anpassung an die pol 
nisch-englische Vereinbarung wird in Warschauer Blättern 
eingehend verzeichnet. 
Dzienmk Narodowy schreibt, die Bedeutung der Rolle 
Polens, das der stärkste Staat in Osteuropa sei, müsse unter 
solchen Umständen wachsen. Von der Haltung Polens hänge 
nicht nur sein eigenes Schicksal ab, sondern in hohem Maße 
auch das der übrigen Staaten in diesem Teile Europas. 
Der Londoner Einkreisungsverein weiter auf der Suche. 
London, 14. April. Der politische Korrespondent des 
Daily Expreß erklärt, Wenn die Verhandlungen mit der 
Türkei beendet sein, würden alle „Garantien" in formelle 
zweiseitige Pakte umgewandelt werden. Vielleicht würden 
dann die skandinavischen Länder aufgefordert werden, sich 
anzuschließen. 
In diplomatischen Kreisen hoffe man, daß die guten 
Beziehungen Englands zur Türkei, die durch eine lange 
Freundschaft mit dem kommunistischen Rußland verbunden 
sei, eine Möglichkeit eröffne, um Sowjetrußland in das 
„Friedenssystem" hineinzubringen, ohne in Polen und 
Rumänien Mißtrauen zu erregen. Die Türkei werde viel 
leicht auch versuchen, die Differenzen zwischen Bulgarien 
und Rumänien zu bereinigen und so den Einschluß Bulga 
riens sicherzustellen. 
Das Blatt ist übrigens von den „Garantie"-Erklärungen 
nicht sonderlich begeistert, zollt Chamberlain aber Beifall, 
weil er das englisch-italienische Abkommen nicht gekündigt 
habe. Vielleicht entspreche dieser Beschluß nicht der Ansicht 
der öffentlichen Meinung, aber er sei klug. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail 
meint, das Kabinett werde nunmehr die Frage von G e - 
Neralst absbesprechungen mit den beteiligten 
Ländern ins Auge fassen. Das Blatt weist darauf hin, daß 
die „Garantien" für Griechenland und Rumänien keine 
Gegenverpflichtungen enthielten, und spricht sich für eine 
gegenseitige Basis aus. 
Jtalienfeindliche Kundgebungen in Südfrankreich. 
» 
Paris, 14. April. In der südfranzösischen Stadt Dra-- 
guignan kam es zu Ausschreitungen gegen italienische Kauf 
leute. Die Kaufleute sollen durch angebliche politische 
Aeußerungen den „Unwillen" der Bevölkerung hervorgerufeil 
haben. Die Kundgeber verlangten die sofortige Schließung 
der italienischen Geschäfte. 
Im „Vaterland der Freiheit" wird es ungemütlich. 
Paris, 14. April. Der Excelsior will über die neuen 
Ausländerbestimmungen, die am Mittwoch vom Minister 
rat verabschiedet wurden, melden können, daß der erste der 
drei Erlasse dazu bestimmt sei, gewisse politische Agitations 
herde auf französischem Boden auszuschalten. Es handele 
sich vor allem um eine Beschneidung des Vereinsrechts. 
Der zweite Erlaß sehe für den Kriegsfall die Heran 
ziehung von in Frankreich lebenden Ausländern für Ar 
beiten in der Rüstungsindustrie vor. Der dritte Erlaß er 
mögliche die Bildung sogenannter ausländischer Arbeits 
brigaden, die den Militärbehörden unterstellt und für den 
Bau von Straßen, Flughäfen und andere strategische Ar 
beiten herangezogen werden sollten. Bei dieser Maßnahme 
habe man in erster Linie die 300 000 Rotspanier im Auge, 
die sich in den Konzentrationslagern befänden. 
Die Bilanz von Rotmord in Katalonien. 
Madrid, 14. April. Nach amtlichen Untersuchungen 
wurden in den meisten größeren Ortschaften Kataloniens 
durchschnittlich 150 Personen ermordet. Alle Geistlichen, die 
nicht fliehen konnten, wurden umgebracht. 
England verstärkt seine Truppen auf Malta. 
London, 14. April. Daily Telegraph und Daily Mail 
berichten, daß am Donnerstag die Marinesoldaten Maltas 
von ihrem Urlaub an Bord ihrer Schiffe zurückbeordert wor 
den feien. Das Transportschiff „Nevasa" habe 500 Sol 
daten auf Malta gelandet. 
Grauenvolles Elend in USA. 
New Jork, 14. April. Angesichts der steigenden Unzu 
friedenheit mit der durch Roosevelts merkwürdige Poli 
tik hervorgerufenen Lage in den Vereinigten Staaten schlägt 
eine New Aorker amtliche Veröffentlichung über die Auf 
gaben der öffentlichen eine Bombe ein. 
Edward Corsi, ein Leiter des> städtischen Fürsorge 
ausschusses in New Jork, gab bekannt, daß über 23 Millio 
nen Personen in den Vereinigten Staaten, darunter I>6 
Million allein in New Jork, von öffentlicher Unterstützung 
abhängig sind. Ueber 70 v. H. aller der Familien, die weni 
ger als 1700 Dollar Jahreseinkommen hätten, befänden sich 
in wirtschaftlicher Notlage. Amerika müsse die Tatsache er 
kennen, daß öffentliche Unterstützung eine dauernde Aufgabe 
der Regierung sei, da sie nicht in der Lage sei, allen Arbeits 
willigen Arbeit zu geben. 
Roosevelt wird Zur Ordnung gerufen. 
Washington, 14. April. In einer lebhaften außenpoli 
tischen Aussprache im Senat erklärte der demokratische Bun 
dessenator Reynolds, daß eine heftige Agitation betrieben 
werde, um Amerika in einen europäischen Konflikt zu ver 
wickeln. Das amerikanische Volk sei derartig von Hysterie 
und Kriegsfurcht befallen, daß niemand stillsitzen und seinen 
eigenen Geschäften nachgehen könne. 
Reynolds wiederholte dann die Forderung, daß die 
europäischen Länder ihre -Kriegsschulden in Höhe von 
13 Milliarden Dollar bezahlen sollten, und schlug die Ent 
sendung eines Sondergesandten nach Europa zur Eintrei 
bung dieser Schulden vor. 
Castle, Unterstaatssekretär in der Hoover-Regierung, er 
klärte vor dem Außenausschuß des Abgeordnetenhauses, das 
Zur Zeit die Vorschläge über eine Aenderung des Neutrali 
tütsgesetzes verhandelt, es sei nicht notwendig, daß die Ver 
einigten Staaten in einen europäischen Konflikt hineinge 
zogen würden. Behauptungen, Amerika würde darin ver 
wickelt werden, stellten eine glatte Kriegsagitation dar. 
Castle kritisierte dann das jetzige Neutralitätsgesetz, weil 
es den Präsidenten ermächtige, Entscheidungen zu treffen, 
die über die normalen Bestimmungen der Bundesverfassung 
hinausgingen. 
Bridges empfahl dem Bundeskongreß die Annahme 
einer Entschließung, die die Abgabe aufreizender Erklärun 
gen durch hohe Regierüngsmitglieder schärfstens verurteilt. 
Es handele sich hier um Erklärungen, die nur geeignet seien, 
die Völker anderer Staaten gegen die Vereinigten Staaten 
aufzubringen. 
Die Entschließung besagt, daß die amerikanische Regie 
rung nach der Meinung des Bundessenats alles tun müsse, 
was in ihrer Macht stehe, um zu verhindern, daß die männ 
liche Jugend Amerikas auf den Schlachtfeldern Europas 
sterbe. 
Die Entschließung empfiehlt ferner der Bevölkerung, 
bei der Beurteilung europäischer Nachrichten Ruhe zu be 
wahren und sich nicht durch militante Aeußerungen irgend 
welcher Personen in ein Kriegsfieber peitschen zu lassen. 
In einer mündlichen Erläuterung bestätigte Bridges, 
daß die Entschließung gegen gewisse Aeußerungen Roose 
velts und anderer hoher Regierungsbeamter gerichtet sei. 
Gerade Roosevelt als Regierungschef sollte bei öffentlichen 
Aeußerungen größte Sorgfalt üben und alles vermeiden, 
was gegeignet sei, Kriegshysterie in den Vereinigten 
Staaten hervorzurufen. Die jüngsten Erklärungen des 
Bundespräsidenten hätten aber das Gegenteil bewirkt. 
In einem Brief an die Studentengruppe in Northsield 
(Minnesota) warnte auch Senator Borah erneut vor den 
Versuchen, Amerika in einen überseeischen Krieg Zu ver 
wickeln, weil die sogenannten europäischen Demokratien, die 
schon nach dem Weltkrieg die einzigen Kriegsgewinnler ge 
wesen seien, auch heute wieder nur niederträchtige imperia 
listische Ziele verfolgten. In Versailles hätten diese 
Demokratien Europas nicht einen Friedensvertrag, sondern 
einen Beutevertrag unterschrieben, den im Interesse 
des Friedens zu ändern sie sich M Jahre geweigert hätten. 
Alle diese Demokratien seien Vertragsverletzer, sie miß« 
achteten die fundamentalsten Rechtsgrundsätze und verfolg 
ten Methoden, die unvermeidlich zum Kriege führten. Diese 
Demokratien ersuchten jetzt die Vereinigten Staaten, Kanada 
und andere Nationen um Hilfe, um sich aus selbstverschul 
deten Verstrickungen Zu befreien. 
Die heranwachsende Jugend der Vereinigten Staaten 
müsse, wenn nötig, diese unamerikanischen Anschauungen 
ans dem Boden des eigenen Staates bekämpfen, nicht aber 
in fremden Ländern, wo die Vereinigten Staaten nach dem 
Versailler Beispiel sofort nach Kampfschluß um die Frucht 
ihrer Mühen betrogen würden. Nicht die amerikanischen 
Kriegshetzer, sondern die in diesem Falle verführte amerika 
nische Jugend müßte im Ernstfall an die europäische Front 
gehen. 
In Atlantic-City eröffneten am Donnerstag 10 amerika 
nische sogenannte Friedensorganisationen einen Aufklä 
rungsfeldzug gegen Roosevelts Außenpolitik, die nach einer 
formulierten Erklärung als „Kriegsprogramm der Inter 
vention in Europa" bezeichnet wird. Der Generalsekretär 
des „diatiorml Gouneil tor ?rovention ok >var", Libby, er 
klärte, daß die beteiligten Verbände in diesem Jahr zahl 
reiche Versammlungen abhalten und auch im Bundeskon 
greß ihren Einfluß geltend machen würden, um eine Ver 
wicklung Amerikas in einen europäischen Krieg zu ver 
hindern. 
„Noosevelt muß unter Anklage gestellt werden!" 
Los Angeles, 14. April. In einer Ansprache vor den 
Nechtsstudenten der Universität von Südkalifornien in Los 
Angeles verlangte der bekannte amerikanische Jurist 
Malone, der während des Krieges ein wichtiges Bundes 
amt in New Jork bekleidete, daß Noosevelt mit dem 
Ziel der Amtsenthebung unter Anklage gestellt 
werde, falls er auf einer Außenpolitik beharre, die Amerika 
in eine Kriegsgefahr bringe. 
Das amerikanische Volk habe, so stellte Malone fest, 
Noosevelt bei vielen Gelegenheiten bedeutet, daß es keine 
wirtschaftlichen oder sonstigen Bündnisse mit Europa wünsche 
und daß es nicht an einem europäischen Krieg teilnehmen 
wolle. Aber der Präsident fei ein Internatio 
nalist, der noch immer der Leiche der Genfer Liga ver 
traue. Keinem Präsidenten oder Bürger sollte gestattet 
werden, mit dem Leben und dem Glück des vertrauensvollen 
amerikanischen Volkes zu spielen. 
„Wir glaubten seinerzeit, daß der Weltkrieg alle Kriege 
beenden würde. Wir kennen aber jetzt dieHabgierde s 
Versailler Vertrages und den Versuch Englands 
und Frankreichs, das deutsche Volk zu vergewal 
tigen! 
„Und doch, Wenn wir die heutigen Erklärungen des 
Präsidenten Roosevel t und seines Unterstaatssekretärs 
Melles hören, deren Ansichten anscheinend durch Nicht' 
strahler aus dem britischen Außenamt diktiert werden, 
möchte man glauben, daß wir nichts aus der geistigen, kuC 
tnrellen und wirtschaftlichen Zerstörung des letzten Welt 
krieges gelernt haben! 
„Das amerikanische Volk lieh den Alliierten elf Milliar 
den Dollar, die es niemals Zurückbekommt, und verausgabte 
selbst für den Krieg 22 Milliarden Dollar. Es ließ ferner 
Zehntausende junger Menschenleben auf den Schlachtfeldern 
Frankreichs zurück und hat heute noch Tausende von muti 
gen Soldaten in Veteranen-Krankenhäusern. Amerika hat 
ferner heute einen Fehlbetrag von 59 Milliarden Dollar im 
Staatshaushalt ohne irgendwelche Anzeichen einer wirt 
schaftlichen Erholung. Und trotzdem geben der Präsident und 
seine Berater unverantwortliche und unnütze Erklärungen 
ab, die Amerika in einen europäischen Krieg verwickeln 
können!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 