
Vovmitiags-Uusgahe. 
deutsches lluchrichtenbüro 
ls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
-. ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 21« Oktober 
Nr. 
1712 
Todt über Autobahubau in der Ostmark und Sudetenland. 
Hamburg, 21. Oktober. Die vom Gauamt für Technik 
der NSDAP. Hamburg vom 20. bis 22.. Oktober veranstal 
tete Tagung der Technik wurde am Donnerstag 
abend mit einer Großkundgebung eröffnet. 
Der Reichsschulungswalter des NS.-Bundes Deutscher 
Techniker, Reichshauptstellenleiter Maier-Born behandelte 
die Zusammenhänge von Politik und Technik. Eine 
Rückschau über die Menschheitsgeschichte zeige, daß sich die 
Politik stets der Technik mittelbar oder unmittelbar bedient 
habe. Die ungeheure Entwicklung der Technik in der heuti 
gen Zeit sei immer bestimmender für das politische Leben 
der Völker geworden. Gerade in den letzten Monaten habe 
sie sich als ein wirksames Werkzeug zur Aufrechterhaltung 
des Fnedens erwiesen. 
Professor Dr. Todt knüpfte an die Ausführungen seines 
Vorredners an und unterstrich den Gedanken, daß die Tech 
nik nicht nur rein materielle, sondern weitgehende politische 
Bedeutung habe und damit in das Schicksal einer großen 
Nation eingreifen und es beeinflussen könne. Der Vier 
jahresplan mit der Auswertung technischer und chemischer 
Erfindungen könne als politische Eroberung angesehen 
werden. 
Professor Todt ging dann auf sein Sondergebiet, den 
Straßenbau, ein und behandelte die Reichs autobah 
nen und ihre Bedeutung. 193 Z hätten die Baumaßnahmen 
Zunächst der Behebung der Arbeitslosigkeit gedient. Heute 
ser die große geschichtliche und politische Bedeutung der 
Straßen des Führers unbestritten. 2300 jem Reichsauto 
bahnen seien bis heute für den Verkehr fertiggestellt worden. 
Weitere 300 würden Anfang November übergeben wer 
den, und mit der Jahreswende werde programmgemäß der 
3000. Kilometer fertiggestellt sein. 
Der Redner skizzierte dann die Reichsautobahnstrecken 
im Einzelnen, deren längste mit 900 von der Ostsee bis 
zu den Alpen reiche. Sie gehe von Stettin über Berlin, 
Leipzig und Nürnberg nach Salzburg und werde zum Jah 
resende für den Verkehr frei sein. In der Ostmark seien 
alle Verkehrslinien nach Wien ausgerichtet gewesen. Bis 
jetzt habe man von Steiermark und Kärnten nach München 
im Winter eine 700 lange Strecke fahren müssen, wäh 
rend die Luftlinie nur 250 llrn betrage. Ein Durchstoß 
durch das Alpenmassiv werde eine Fahrzeit von 
Stunden von Klagenfurt nach München ermöglichen. 
Auch im Sudetenland, wo es an Querverbindun 
gen fehlte und alle Straßen von Prag aus radial zu den 
Grenzen liefen, werde sofort eingegriffen werden, um das 
Reich mit seinem neuen Gau Zu verbinden. 
Die Bedeutung der Reichsautobahnen gehe schon aus der 
Berkehrsstatistik einwandfrei hervor. Die Benlltzerzahlen 
seien durchweg höher, als ursprünglich angenommen. Die 
wirtschaftliche Bedeutung der Straßen des Führers sei ser 
ner aus der Entwicklung der deutschen Bauindustrie und 
damit der gesamten deutschen Bauwirtschaft seit 1932 er 
sichtlich, die heute über drei Millionen Volksgenossen be 
schäftige gegenüber 500 000 bei Inangriffnahme der 
Straßenbauten. 
Reichsstatthalter Kaufmann stellte fesch daß der Führer 
Wohl keinem Bernfsstand in Deutschland größere und 
schönere Aufgaben gestellt habe, als dem deutschen Techniker. 
Die Größe moderner Technik werde jedem auch am Ausbau 
Hamburgs, das ebenso sehr eine Stadt des Handels, wie 
eine Stadt der Industrie und der Technik sei, kund. Die 
Hansestadt werde alles daran setzen, um die gestellten großen 
Aufgaben zu erfüllen. 
Der Gruß an den Führer und die Lieder der Nation be 
endeten die eindrucksvolle Kundgebung. 
Abschluß der Jtalieufahrt der Berliner Liedertafel. 
Venedig, 21. Oktober. Mit einem wohlgelungenen Kon 
zert im Teatro La Fenice fand am Donnerstag die große 
Jtalieufahrt der Berliner Liedertafel ihren glanzvollen 
Abschluß. 
Während des Konzertes wurden Chor und Solistin mit 
Beifall überschüttet und zu immer neuen Zugaben veran 
laßt. Zum Schluß brachte der Präsident der Liedertafel, 
Dr. Hönig, den Dank an das italienische Volk für die be 
geisterte Aufnahme der Sänger zum Ausdruck. 
„Frieden mit dem Ausland, Sicherheit in der Heimat." 
London, 21. Oktober. Der britische Innenminister, Sir 
Samuel Hoare, beschäftigte sich am Donnerstag in 
Clacton on Sea in einer Rebe mit den deutschen 
Pressest i m m e n zur britischen Aufrüstungspolitik. 
Wenn Großbritannien eine neue Friedensepoche be 
ginne, welche Rechtfertigung gebe es dann für größere An 
strengungen auf dem Gebiete der Aufrüstung? Das sei die 
Frage, die in der deutschen Presse aufgeworfen worden sei. 
Er stimme, stellte Hoare fest, mit dem Führer überein, 
wenn er sage, daß ein starker Staat jederzeit bereit sein 
könne, eine Politik cher Verständigung mit den umgebenden 
Staaten zu verfolgen. 
Das britische Interesse bestehe im Frieden, und die bri 
tische Stärke werde sicher in die Wagschale des Friedens ge 
worfen werden. Keine dem Frieden zuneigende Nation 
brauche die britischen Waffen zu fürchten. 
Sir Samuel Hoare erklärte dann weiter, er teile nicht 
Hie pessimistischen Ansichten, die einige Leute über die 
Münchener Vereinbarung hätten. Wenn er diese 
Ansicht teilte, würde er zu der Ueberzeugung gezwungen 
sein, daß England einen Präventivkrieg gegen die Dikta 
toren kämpfen müsse. Die Blätter der Geschichte seien aber 
mit den Fehlschlägen, den Verderblichkeiten, und den Kata 
strophen der Präventivkriege gefüllt. 
Hoare verlas hierauf noch einmal die Münchener deutsch 
englische Erklärung und stellte dann fest, er sei ebenso 
überzeugt, daß es oh n e freundschaftliche Be 
ziehungen zwischen England und Deutschland keinen 
dauerhaften Frieden in der Welt geben könne. 
Aber er gehe noch weiter und sage, daß er aus eigener Er 
fahrung diese Ansicht bestätigen könne. 
Im Juni 1935 habe er das englisch-deutsche Flottenab 
kommen für die britische Regierung zusammen mit Außen 
minister von Ribbentrop unterzeichnet. „Ich wurde damals", 
erklärte er, „mit einem Sturm der Kritik im Unterhaus be 
grüßt, und es wurde mir gesagt, daß das Abkommen schlim 
mer als ein Verbrechen sei. Es sei ein Fehler, weil kein Dik 
tator je sein Wort gehalten habe. Ich bin heute hier als der 
Mann, der als Außenminister den Vertrag gemacht hat und 
der nachher Marineminister war, der also die beste Mög 
lichkeit zu der Feststellung hatte, ob er durchgeführt würde 
oder nicht. 
„Ich bin hier, um zu sagen, daß Herr Hitler das Ab - 
k o m m e n ei n g e b a l t e n hat, ein Abkommen, das, wie 
Sie sich erinnern werden, die deutsche Flotte auf 35 v. H. 
der britischen beschränkt, und er hat es dem Buchstaben und 
dem Geiste nach eingehalten. Hier ist eine konkrete Tatsache, 
die nickt bestritten werden kann, und die mich berechtigt, die 
größte Bedeutung der Erklärung beizumessen, die Herr 
Hitler und Mister Chamberlain abgegeben haben." 
Hier habe man, erklärte Hoare weiter, eine konkrete Tat 
sache, die ihn davon überzeuge, daß es mit Geduld, Zurück 
haltung und der Bereitschaft, die verschiedenen Standpunkte 
zu verstehen, möglich sei, die Gräben zu füllen, die Europa 
in feindliche Lager geteilt hätten, und die Gemeinschaft der 
Nationen zu schaffen, auf deren Grundlage der Friede der 
Menschheit zurückgegeben werden könne. 
Die Politik der Regierung habe zwei Zeile: Friede mit 
dem Auslande und Sicherheit in der Heimat. 
Bukarest: Günstiges Echo der Reise Funks. 
Bukarest, 29. Oktober. Der der Regierung nahestehende 
Vittorul äußert sich beifällig zu den Erklärungen des 
Reichswirtschaftsministers Dr. Funk über dessen Südost 
europareise. Es sei klar, daß der Wille Deutschlands, die 
wirtschaftlichen Beziehungen mit den Staaten Südosteuro 
pas zu vertiefen, lobenswert sei und nur ein günstiges Echo 
bei den beteiligten Staaten finden könne, um so mehr, als 
die Erklärungen Funks einen genauen Unterschied zwischen 
Politik und Wirtschaft machten. 
Die Politik des Reiches beabsichtige nicht, auf dem Wege 
über die wirtschaftlichen Verbindungen eine politische Vor 
herrschaft im Südosten Europas zu errichten. Sie achte viel 
mehr die Souveränität und die politische Freiheit der süd 
osteuropäischen Staaten. Dadurch werde für diese der Plan 
einer Steigerung der wirtschaftlichen Beziehungen wichtig 
und wertvoll. 
Die Revision der dänischen Verfassung. 
Kopenhagen, 21. Okiober. Im Folketing wurde am Don 
nerstag die erste Lesung der von der Regierung eingebrach 
ten Vorlage zur Revisiond er Staatsverfassung 
beendet. 
Din mehrtägige Aussprache bestätigte im Wesentlichen nur 
die bisherige Haltung der Parteien zu den geplanten Aen 
derungen, die in der Hauptsache auf eine Erhöhung 
des Wahlalters auf 23 Jahre, die Schaffung eines 
Reichstages mit zwei Abteilungen und die Ermöglichung 
einer Volksa b st i m m u n g in besonderen Fällen hinaus 
gehen. 
Auf diese Revision haben sich die beiden Regierungspar 
teien, die Sozialdemokraten und die Radikalen, sowie die 
Mehrheit der Konservativen geeinigt. 
Moskaus Ausschluß rettete den Frieden. 
Brüssel, M. Oktober. In Brüssel fand am Donnerstag 
eine Versammlung des konservativen Flügels der Katholi 
schen Partei statt, in der die außenpolitische Hal 
tung Belgiens im Lichte der jüngsten internationalen Er 
eignisse zur Debatte stand. 
Der Vorsitzende der Vereinigung, Senator dÄs Pro 
ra ont-Lynden, erklärte, daß der König und seine Re 
gierung sich den Dank des Landes verdient hätten. Die 
Politik der Unabhängigkeit, die es Belgien ermöglicht habe, 
in dem drohenden Konflikt neutral zu bleiben, sei von der 
öffentlichen Meinung einmütig gebilligt worden. 
Der Friede von München habe eine Erleichterung ge 
bracht, die allerdings um den Preis der Hegemonie Deutsch 
lands erkauft worden sei. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen gab der 
Redner seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß Sow - 
jetrußland von der Münchener Konferenz ausge 
schlossen worden sei. Dadurch sei der Friede 
gerettet worden. Es sei zu hoffen, daß Moskau auch 
in Zukunft aus der europäischen Politik ausgeschaltet werde. 
Auf die Zukunft hinweisend, schloß d'Aspremont-Lynden 
mit der Erklärung, daß Belgien mehr denn je an seiner 
neuen Politik festhalten müsse. Diese Politik entspreche 
seiner Sicherheit und dem Ideal des Friedens. 
In der Aussprache betonte Senator Nothomb, daß 
die Politik der Unabhängigkeit im Augenblick die einzig 
mögliche sei. Die Politik von Versailles und von Locarno 
sei gescheitert. 
Senator Crockaert meinte, man dürfe die Unabhän 
gigkeitspolitik nicht mit Neutralitätspolitik verwechseln. 
Belgien müsse militärisch stark bleiben. 
Einem der darauf folgenden Redner, der als einziger 
in der Versammlung sich für eine gegen Deutschland ge 
richtete Politik aussprach, erwiderte der bekannte Politiker 
Paul Struye, daß eine solche Politik nur im Einver 
nehmen mit Frankreich eingeschlagen werden könnte, daß 
dies aber schon deshalb nicht möglich sei, weil sie von den 
Flamen nicht gebilligt würde. Belgien müsse freie Hand 
haben gegenüber allen Nachbarn. 
Der Vorsitzende faßte die Aussprache dahin zusammen, 
daß es notwendig sei, die Landesverteidigung und die in 
dustrielle Mobilmachung neu zu organisieren, die national 
spanische Regierung von Burgos anzuerken 
nen und auf außenpolitischem Gebiet gegenüber den ehe 
maligen Verbündeten ebenso unabhängig zu bleiben wie 
gegenüber Deutschland. 
Nationalspanien bittet nicht, sondern fordert! 
Bilbao, 29. Oktober. Nachdem die nationalspanische- 
Presse in den letzten Tagen in ebenso einmütiger als ent 
schiedener Weise gegen alle Versuche eines „Kompromiß"- 
Vorschlages zwischen National- und Sowjetspanien Stel 
lung genommen hatte, beginnt die Presse nunmehr eine 
ähnliche Kampagne Zu Gunsten der Anerkennung der 
Kriegführenden-Rechte. 
Diario Basco überschreibt seinen Leitartikel „Gott und 
mein Recht" und betont, daß die Nichtanerkennung der 
Rechte einen schweren Bruch der Neutralität darstelle. Auch 
die Existenz des Nichteinmischungsausschusses setze logischer 
weise zwei kriegführende Staaten voraus. Die Welt habe 
jahrelang an Spanien ein großes Unrecht begangen und es 
sei höchste Zeit, daß es wieder gutgemacht werde. 
Corres Espanol erklärt, daß Nationalspanien alle Vor 
aussetzungen zur Gewährung der Kriegführenden-Rechte 
erfülle. Spanien bitte nicht, sondern fordere jetzt die Aner 
kennung der Rechte! 11 Nationen hätten Burgos auch schon 
de juee anerkannt, während Nationalspanien mit 19 wei 
teren Staaten de i'aeto in diplomatischen Beziehungen lebe 
und zu 14 anderen Nationen amtliche Beziehungen unter 
halte. ' 
Es sei daher ein noch niedagewesener Fall, 
einem solchen Rechtsstaat die Kriegführenden-Rechte vorzu 
enthalten, während ein organisierter Verbrecherausschuß in 
Barcelona diese Rechte genieße. 
3IM arabische Freiheitskämpfer gesangen. 
London, 29. Oktober. Wie die Abendblätter melden, hat 
der Palästina-Kommissar Sir Harold MacMichel die 
Enteignung der unbeweglichen Habe aller arabischen 
Aufständischen und politischen Flüchtlinge sowie die Ver 
nichtung ihrer beweglichen Habe angeordnet, um ihren 
Kampsgeist zu brechen. 
Tie Maßnahme erstreckt sich insbesondere auch aus den 
Groß - Mufti, der sich zur Zeit als Flüchtling in Syrien 
befindet. 
Nach Berichten aus Jaffa, Nablus und anderen Städten 
find dort genügend Truppen zusammengezogen, um sofort 
einen Großangriff nach dem Muster von Jerusalem aufzu 
nehmen. Während des Angriffs in Jerusalem sind nach Lon 
doner Berichten 3090 Gefangene gemacht worden. 
Militäraktion in Jerusalem noch nicht abgeschlossen. 
Jerusalem, 21. Oktober. Die militärischen Maßnahmen 
in der Altstadt Jerusalems wurden auch am Donnerstag 
noch nicht abgeschlossen. Immer neue Verhaftete wurden 
abtransportiert. 
Das Besetzungsnetz weist an einzelnen Stellen noch 
Lücken aus. So verteidigen sich im Bezirk der Omar- 
Moschee noch eine Anzahl von Freiheitskämpfern. Die 
Zahl der durch das Militär getöteten Araber ist aus 19 ge 
stiegen, die Zahl der Verwundeten beträgt 25. 
Die Engländer befürchteten, daß die Araber durch die 
unterirdischen Gänge, die sich unter Jerusalem 
hinziehen, zu neuen Angriffen vorstoßen könnten. Diese 
Gänge sind den Engländern zum Teil unbekannt und es 
wurde festgestellt, daß die Mehrzahl der geflüchteten Frei 
heitskämpfer durch diese unterirdischen Zugänge entkom 
men ist. Die englischen Truppen drangen am Donnerstag 
vom Dorfe Siluan bei Jerusalem aus durch einen dieser 
GeHeimgänge vor und gelangten endlich an seiner Mündung 
im Gebiet des Tempelplatzes in der Altstadt Jerusalem ans 
Tageslicht. 
Nachdem nunmehr alle Gewalt auf das Militär über 
gegangen ist, wird das Ausgehveroot mit aller 
Strenge durchgeführt. Passierscheine, die bisher noch 
häufiger ausgegeben wurden, werden kaum noch ausgestellt. 
Der Oberstkommandierende bestätigte am Donnerstag 
Zwei Todesurteile, die das Militärgericht gegen 
Araber gesällt hatte. 
Bei dem Dorfe Hattin nordwestlich von Tiberias kam 
es am Donnerstag zwischen einer Militärpatrouille und 
Freiheitskämpfern zu einem Feuergefecht, bei dem 5 Ara 
ber getötet wurden. 
Der Bürgermeister des Dorfes Beitßimaim Bezirk 
Jerusalem wurde von arabischen Freischärlern entführt und 
erschossen. 
Unweit des Dorfes Ramleh wurde die Straße von 
Aufständischen blockiert. Eme Abteilung englischer Truppen 
wurde unter Feuer genommen. 
In Nord-Palästina wurde wieder die Oel-Linie 
zerstört. In diesem Zusammenhang wurden zahlreiche 
Araber festgenommen. 
Im Bezirk Gaza wurden drei Araber durch die 
sion einer Flattermine getötet. 
In den Straßen Jerusalems wurde ein britischer Sol 
dat durch einen Gewehrschuß verwundet. 
England versorgt Tschiaugkaischek weiter mit Kriegsmaterial. 
Tokio, 21. Oktober. Der Sprecher des Außenamtes 
teilte am Donnerstag mit, daß der Leiter des zentralchine 
sischen Waffen- und Munitionseinkaufsamtes in Hongkong 
die britische Kolonie verlassen habe, um diese Einkanfs 
organisation nach Singapur zu verlegen. 
Politische Kreise halten die Mitteilung des Sprechers 
insofern für besonders wichtig, als England trotz des völ 
ligen Abschneidens Hongkongs von Südchina auch weiter als 
wichtigster Versorger des Tschiangkaischek-Regimes mit 
Kriegsmaterial angesehen werden müsse. 
Räumung Haukaus in vollem Gang. 
Hankau, 29. Oktober. Die Räumung Hankaus befin 
det sich in vollem Gange. Insbesondere werden die Ver 
wundeten und Kriegswaisen aus der Stadt abtransportiert. 
Die Chinesische Nachrichtenagentur stellte ebenso wie sämt 
liche Zeitungen ihren Betrieb ein. Wegen des Mangels an 
Kohlen arbeiten die Wasserwerke nur noch beschränkt, so 
daß das Wasser nur bis in die Erdgeschosse der Häuser ge 
langt. Neberall ist man emsig dabei, die Habseligkeiten der 
Zivilbevölkerung wie die Einrichtungen der Aemter wegzu 
schaffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 