
Nachmittags-Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 11. März 
Nr. 
363 
Jury: Schuschniggs „Volksbefragung" ist ungesetzlich! 
Wien, 11. März. Der stellvertretende Leiter des Volkse 
politischen Referats, Staatsrat Jury, nimmt in den 
Wiener Neuesten Nachrichten zur „Volks' 
besragung" vom Standpunkt der österreichischen National 
sozialisten Stellung. Die Morgenausgabe wurde wegen 
dieses Aufsatzes beschlagnahmt. 
Dr. Jury schreibt: „Mit dem Abkommen vom 11. Juli 
1936 und vom 12. Februar 1938 haben die beiden Führer 
der deutschten Staaten die Unabhängigkeit unseres öfter-' 
reichischen Heimatlandes garantiert und diese damit zur 
Grundlage für die brüderliche Kampf- und Schick-' 
salsgeme i ns ch a st des gesamten deutschen 
Volkes gemacht. 
„Wir österreichischen, Nationalsozialisten haben uns 
gleichfalls zum Grundsatz der österreichischen Unabhängigkeit 
bekannt und uns zur Einhaltung aller gesetzlichen Be 
stimmungen öffentlich verpflichtet. Durch Eintreten in die 
gesetzgebenden Körperschaften bin ich zum Mitgaranten 
der österreichischen Ma i v erfa s s u n g geworden, 
auf die ich einen heiligen E i d geleistet habe. 
„Wir Nationalsozialisten sind es gewöhnt, geleistete Eide 
ernst zu nehmen, und so ist es unsere selbstverständliche 
Pflicht-zu prüfen, ob wir unserem Eid gemäß in der Lage 
sind, unsere Gefolgschaft Wege zu führen, die den Boden der 
österreichischen Verfassung zu verlassen drohen. 
„Die vom Bundeskanzler zur „Volksbefragung" 
aufgestellten Grundsätze sind von allen Oesterreichern 
außer Diskussion gestellt. Alle ernst zu nehmenden poli 
tischen Gruppen in Oesterreich haben sich längst ans den Bo 
den dieser Grundsätze gestellt. Ihre Ablehnung wäre Hoch 
verrat an Oesterreich und dem deutschen Gesamtvolk. 
„Wir lehnen es aber ab, durch unsere Zustimmung 
zu Selbstverständlichen auch dem unser „Ja" zu gehen, w a s 
die zur „Volksbefragung" gestellte Parole 
zwischen den Zeilen mit sich bringt: 
„Wir österreichischen Nationalsozialisten kämpfen nicht 
bloß für ein freies und deutsches, für ein unabhängiges und 
soziales, für ein christliches und einiges Oesterreich, wir 
ö ste rreichi s ch e n Nationalso z i a I i st e n kämp 
fen für die Unteilbarkeit der Grundsätze 
der österreichischen Verfassung und wir können 
und werden es nicht dulden, daß durch Hinweglassung 
zweier der wichtigsten Grundsätze des neuen Oesterreichs aus 
der Befragungsparole, den der autoritären Rüh 
rung und der ständischen Gliederung unseres 
Staates, der Weg Zur demokratischen Staatsform und 
damit zur Volksfront und zur Bolsche w i s ie ru n g 
unseres heißgeliebten Vaterlandes geöffnet 
wird. 
„Wir österreichischen Nationalsozialisten sind jeden Tag 
bereit, unser „Ja" der österreichischen Maiverfassung zu 
geben. Unter dem Druck aber, zu Volks- und 
Vaterlandsverrätern gestempelt zu wer 
den, unser „I a" fürein Abgehen von den be 
schworenen Grundsätzen unserer Verfas 
sung zu geben, das müssen wir entschieden 
ablehnen. 
„Der dritte Grundsatz der Befragungsparole enthält die 
jenigen Forderungen, die wir österreichischen Nationalsozia 
listen seit je und je erhoben haben und deren Erfüllung uns 
auf Grund des Berchtesgadener Abkommens vom Bundes 
kanzler zugesichert worden ist. Noch aber ist die Gleich 
berechtigung aller Volks- und vaterlandstreuen Oester 
reicher nicht zugesichert worden. 
„Das uns zugesicherte Mitbestimmungsrecht 
in den Landesregierungen wird von den Landeshauptleuten 
schlechtweg abgelehnt. Das Mitbestimmungsrecht im 
Rahmen der Vaterländischen Front konnte infolge der an 
haltenden Frontsperre bisher bloß in geringstem Maße ver 
wirklicht werden. Die in Berchtesgaden festge 
legten Entdiskriminierungen von National 
sozialisten sind bisher nicht erfüllt worden. 
„Diese mangelnde Gleichberechtigung zeigt 
sich gerade in diesen Tagen bei den Durchführungs 
bestimmungen über die „Volksbefragung" und wirkt 
sich dahingehend aus, daß uns Nationalsozialisten keine wie 
immer gearteten Kontrollmöglichkeiten über die Freiheit 
der Abstimmung, über die Geheimhaltung der 
Voten und über die Stimmenz ä h l u n g e n zu 
gestanden werden. 
„Durch das Fehlen von Wählerlisten! und einheitlichen 
Wahllegitimationen ist dem Wahlschwindel durch un 
verantwortliche Elemente Tür und Tor geöffnet, und das 
Fehlen von Vorkehrungen, die die Geheimhaltung 
der Stimmabgabe gewährleisten könnten und durch 
die in öffentlichen Betrieben vorgesehenen Vorabstimmun 
gen ist dem Abstimmungsterror freie Bahn gemacht, 
umso mehr, als schon heute abend andere als das „Ja"- 
Votum als Verrat an Oesterreich angeprangert werden. 
„Aus diesen drei Gründen: Wegen der ver 
fassungswidrigen Tendenz der Besragungsparole, wegen 
der Friede und Arbeit gefährdenden Ungesetzlichkeit der Be 
fragungssorm und wegen des Mangels an Gleichberechti 
gung in der Durchführung der „Volksbefragung" müssen wir 
österreichischen Nationalsozalisten die Beteiligung an dieser 
in der österreichischen Verfassung nicht vorgesehenen und da 
her als reine Privat-Initiative anzusehenden und in ihrem 
Ergebnis unkontrollierbaren „Volksbefragung" ab 
lehnen» 
„Der Kampf der österreichischen Nationalsozialisten geht 
um Friede und Arbeit, und weil wir den Frieden 
für unser kleines Vaterland ersehnen, und weil wir auch 
Arbeiter der Faust und Stirn an den Früchten des Wirt 
schaftsaufschwunges im Deutschen Reich teilhaben lassen 
wollen, deshalb kämpften und kämpfen wir um die poli 
tische und wirtschaftliche Weggemeinschaft mit dem mächti 
gen Garanten des europäischen Friedens und dem glück 
lichen Fruchtnießer seiner weitblickenden Wirtschaftspolitik 
mit dem Deutschen Reich. 
„Die Abmachungen von Berchtesgaden 
haben uns die Erfüllung dieses heißesten unserer Wünsche 
gebracht: den deutschen Frieden und damit den ersten 
Schritt zur Zusammenarbeit mit der blühenden Wirtschaft 
des Deutschen Reiches. In den nächsten Tagen schon wer 
den der Öffentlichkeit die Vorschläge für ein großzügiges 
Wirtschaftsabkommen bekanntgegeben werden, die unseren! 
österreichischen Arbeiter Brot und Sicherheit vor Arbeits 
losigkeit und Aussteuer .bringen werden. 
„Uebervolzogene Tatsachen kann nicht ab 
ge stimmt werden. Friede und Arbeit sind gesichert, 
wenn es nicht jenen staats- und volksfeindlichen Elementen 
gelingt, die heute schon durch Terrorakte und durch 
systematische Bewaffnung friedlicher öster 
reichischer Arbeiter Unruhe in die Bevölkerung tragen, durch 
ein Abgehen von den Berchtesgadener Ab 
machungen die Früchte unserer Friedensarbeit zu zer 
stören. 
„Eine politisch gefärbte und die Grundsätze der 
österreichischen Verfassung verlassende „Volksbefra 
gung", die überdies in dieser Form verfassungs 
mäßig nicht vorgesehen, geschweige denn in den 
Gesetzen vorbereitet ist, beschwört diese Gefahren innerer 
Unruhen und außenpolitischer Wegänderungen herauf. Aus 
diesen zwei Grundsätzen I e h n e nwirö st e rreichi s ch e n 
Nationalsozialisten es daher ab, an einer ge 
setzlich nicht fundierten und einen verfassungswidrigen Zu 
stand heraufbeschwörenden Aktion teilzunehmen." 
Die Wiener Universität gesperrt. 
Wien, 11. März. Die Wiener Universität ist polizeilich 
geräumt und zunächst gesperrt worden. 
Feuerüberfall auf Linzer Nationalsozialisten. 
Wien, 11. März. Je näher der willkürlich festgesetzte 
Abstimmungstag heranrückt, desto größer wird die Erregung 
unter der Bevölkerung. Die nationalsozialistischen Kreise 
sind vor allem darüber empört, daß sich immer stärker das 
marxistische Element in den Bordergrund 
drängt. So liegen neuerliche Aufrufe verschiedener Ver 
bände vor, in denen offen zugegeben wird, bei der Volks 
abstimmung ginge es um die Wiederherstellung 
der aufgelösten sozialdemokratischen Or 
ganisationen. 
Die vergangene Nacht stand in allen Städten Oester 
reichs im Zeichen großer Protestkundgebungen der 
Nationalsozialisten; Sturmkorpsleute und marxistische Ele 
mente versuchten vergeblich zu stören. Wie die Mittags 
blätter ankündigen, bereitet die Regierung außerordentliche 
Maßnahmen vor, die jedoch augenscheinlich nicht aus Sicher 
heitsgründen, wie behauptet, sondern zur Niederhaltung 
des von einer Minderheit brutal vergewaltigen Volkes ge 
troffen werden. In den Bundesländern, evtl. auch in Wien, 
soll neben Polizei und Gendarmerie das Bundesheer ein 
gesetzt werden. 
In Wien wurden schärfste Sicherheitsmaßnahmen für 
das Bundeskanzleramt angeordnet. Die Zugangsstraßen 
werden durch starke Polizeiabteilungen gesichert, die Zu 
fahrt in einigen Straßenzügen überhaupt gesperrt. 
Besonders aus Linz werden schwere Zusammen 
stöße im Laufe der vergangenen Nacht gemeldet. 
Sturmkorpsleute eröffneten in feigster Weise aus 
dem Gebäude der Vaterländischen Front auf einen Zug von 
Nationalsozialisten, der von einer Kundgebung aus dem 
Hauptplatz der Stadt gegen die große Donaubrücke mar 
schierte, aus Pistolen Feuer. 
Die Nationalsozialisten setzten daraufhin sofort zum 
Sturm gegen das Fronthaus an, überwältigten die Sturm 
korpsleute und machten sie kampfunfähig. Die Schüsse der 
Sturmkorpsleute haben übrigens keinen Nationalsozialisten, 
sondern nur einige in der Nähe des Fronthauses befindliche 
Angehörige des österreichischen Jungvolkes getroffen. Die 
Rettungsgesellschaft brachte drei Schwer- und fünf Leicht 
verletzte in die Spitäler. 
Graz im Zeichen des Hakenkreuzes. 
Graz, 11. März. Auch in Graz haben die Demonstra 
tionen von natiolialsozialistischer Seite am Freitag vor 
mittag verstärkt wieder eingesetzt. Fast alle, die sich auf 
den Straßen zeigen, auch Frauen und Kinder, tragen das 
Hakenkreuz. Wiederholt wird in Sprechchören der Rück 
tritt des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg 
gefordert. Viele Straßenzüge sind von der Polizei abge 
riegelt. Besonderes Aufsehen hat es erregt, daß mit Last 
kraftwagen MilitärindieStadt gebracht worden ist. 
2VVO Schüler von höheren Lehranstalten, 
die gegen die Entlassung eines nationalsozialistischen Lehrers 
protestierten, hält man in den Schulgebäuden fest,- damit 
sie sich nicht an den Kundgebungen hiergegen beteiligen 
können. 
Weiter wird bekannt, daß das Volkspolitische Referat 
in Leoben von der Staatsanwaltschaft aufgehoben wor 
den sei. 
Starke Erregung in Innsbruck. 
Innsbruck, 11. März. Seit Freitag vormittag herrscht 
in den Straßen der Innenstadt eine außerordentlich st a r k e 
Erregung. Aus der Bevölkerung bildeten sich Züge, 
die nationalsozialistische Kampflieder sangen und Sieg Heil' 
Rufe auf Führer und Reich ausbrachten. 
In den Straßen bildete sich bald ein dichtes Spalier von 
Menschen, die die Demonstrationszüge jubelnd und mit der 
erhobenen Rechten begrüßten. Ein starkes Polizeiaufgebot, 
zum Teil in feldmäßiger Ausrüstung mit Stahlhelm und 
Gewehr, räumte zunächst die Maria-Theresien-Straße, die 
Hauptstraße der Stadt. 
Gegen Mittag schlössen zahlreiche Geschäfte in inne 
ren Stadt ihre Betriebe, um den Angestellten die Möglich 
keit zu geben, an den Kundgebungen teilzunehmen. Als 
die Demonstrationszüge immer stärker wurden und auch 
SA.- und SS.-Formationen mit Hakenkreuzfahnen und 
Spruchbändern anmarschierten, wurde die Polizei, die an 
einzelnen Stellen auch Maschinengewehre aufgestellt hatte, 
zurückgezogen. Nunmehr erstreckten sich die Kundgebungen 
auch auf die Maria-Theresien-Straße und deren Neben 
straßen. 
Die Menschenmenge wurde immer dichter und wuchs 
ständig an. Sichtlich steigerte sich damit auch die über der 
Stadt liegende allgemeine Erregung. Ueberall wurden 
Hakenkreuzfahnen gehißt. 
Die großen Kundgebungen, an denen sich viele Tausende 
beteiligten, wurden immer stürmischer. Ueberall hörte man 
die nationalsozialistischen Kampflieder und brausende Sieg- 
Heil-Rufe. 
Zu Gegenkundgebungen ist es bisher nicht gekommen. 
Auch die Polizei verhält sich vollkommen zurückhaltend, da 
die Bevölkerung bei den Kundgebungen vollste Disziplin 
hält. Als Formationen des Bundesheeres in den Straßen 
aufmarschierten, wurden sie von der Bevölkerung mit Sieg- 
Heil-Rufen und der erhobenen Rechten jubelnd begrüßt. 
„Stalin und Schuschnigg in einer Front". 
Amsterdam, 11. März. Die holländische Zeitung Het 
Nationale Dagblad schreibt unter der Überschrift: „S talin 
und Schuschnigg in einer Front" wörtlich: 
„Schuschnigg hat seine Maske abgerissen, seine 
Politik steht wieder im Zeichen des Gummiknüppels. In 
den Kommunistenvierteln Wiens ist es lebendig 
geworden; dort ist Schuschnigg eine populäre Figur, denn 
die Parole Moskaus lautet „Unterstützt unsere 
Freunde Schuschnigg und Schmitz", denn sie 
sind unsere Bundesgenossen wenigstens für dein Augenblick 
der Abstimmung. 
„Am Sonntag werden die Agenten der Moskauer Blut 
herrschaft mit den Agitatoren dieser Schuschnigg-Politik 
Hand in Hand arbeiten. Vor unserem geistigen Auge er 
wachen die Schatten der Millionen, die in Sowjetrußland zu 
Tode gemartert wurden. Moskau und Schuschnigg 
kämpfen mit ihren Trabanten für eine Doppelherr 
schaft der Unterdrückung, nicht für den Glauben, 
nur für den politischen Mißbrauch des Glaubens, nicht für 
die Aufklärung des Volkes, sondern für die Macht 
stellung des internationalen Judentums 
und des klerikalen Imperialismus. Stalin 
und Schuschnigg stehen mit den Todfeinden 
des deutschen Volkes in Prag, Paris und Valencia 
in einer Front. 
„Die Regierung wird das österreichische kleine Volk zu 
sammentreiben und es an die Wahlurnen stellen, wo die Be 
auftragten der Jnquisitionsregierung Schuschnigg stehen 
und die Namen derjenigen feststellen, die gegen diesen 
Zwangsstaat stimmen." 
Weiter weist das Blatt darauf hin, daß Schuschnigg die 
Stimmen der Kommunist euer kauft habe, und 
daß 250 000 Juden, die nach dem Kriege in das unglückliche 
Land hereingeströmt seien, mit ihrer Familie das Recht er 
hielten, für ein „unabhängiges deutsches Oesterreich" Zu 
stimmen, wohlgemerkt für ein Oesterreich unab 
hängig vom deutschen Volk, aber abhängig 
von Moskaus Interessen. 
Die stammesbewußte deutsche Jugend Oesterreichs 
müsse zusehen, wie diese jüdischen Einwanderer Oesterreich 
den Todfeinden seines Volkes auslieferten, denn diese 
Jugend sei durch Schuschnigg von der Wahl ausgeschlossen. 
Der Kniefall, den Schuschnigg jetzt vor Mos 
kau tue, habe Zum Ziel, die Marxisten auf seine Seite zu 
lotsen. Dadurch verleugne er das politische Testament 
Seipels, der sich zur Lebensaufgabe gemacht habe, den 
Austromarxismus zu beseitigen. 
Warschau zu den Schuschniggschen „Wo hl" -Besti in in u » gc». 
Warschau, 11. März. Die letzte Entwicklung in Oester 
reich findet in der polnischen Presse stärkste Beachtung. Man 
wertet die große Verantwortung Schuschniggs 
für die Zuspitzung der Lage. In ausführlichen Telegrammen 
aus Wien wird über die einzelnen Anordnungen genauestens 
berichtet, die von Schuschnigg und den ihm nahestehenden 
Kreisen ergriffen wurden, damit das Plebiszit zu keiner 
„Ueberraschung" führt. 
Hierbei wird aus die mannigfachen Möglichkeiten, auf 
die zur Stimmabgabe berechtigten Personen einen Druck 
auszuüben und die Ergebnisse der Volksbefragung will 
kürlich zu beeinflussen, hingewiesen. 
Man unterstreicht die Auffassung, daß diese Abstimmung 
im Widerspruch mit dem Abkommen von 
Berchtesgaden stehe. In Meldungen aus Wien wird 
darauf aufmerksam gemacht, daß die Wiener Polizei' jetzt 
wieder mit Gummiknüppeln, die vor einiger Zeit bereits ab 
geschafft worden waren, ausgerüstet worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 