
Erste Morgen-Ausgabe. 
9. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Donnerstag, 29 April 1939 
Nr. 999 
Das Spalier der Millionen. 
Berlin, 19. April. Millionen Berliner jubelten am 
Mittwochabend dem Führer zu, als er am Vorabend 
seines 59. Geburtstages der neuen Prachtstraße der Reichs 
hauptstadt, der Ost West-Achse, die Weihe gab. Aus 
einer triumphalen Fahrt über die in einem märchen 
haften Lichtzauber erstrahlende Feststraße entbot 
ihm die Hauptstadt des Großdeutschen Reiches ihren stürmi 
schen Geburtstagsgruß. 
Mit der Eröffnung des ersten großen Abschnitts der 
Ost —West-Achse dokumentiert sich die Neugestaltung der 
Reichshauptstadt in großartiger Weise. Diese neue reprä 
sentative Verkehrsstraße Berlins vom Adolf-Hitler-Platz bis 
zum Brandenburger Tor läßt ahnen, wie der grandiose 
Plan des Führers Berlin einst zur wirklichen und 
wahren Hauptstadt des Großdeutschen Reiches machen wird. 
So beschenkt und beglückt der Baumeister der Nation, 
Adolf Hitler, die Reichshauptstadt gerade zu seinem 
50. Geburtstag mit der Uebergabe dieses seines Werkes, das 
wie ein Symbol für den gewaltigen Aufbau in Großdeutsch 
land aufleuchtet. 
Ganz Berlin nahm an dem festlichen Weiheakt teil. 
Schon am frühen Nachmittag strömten die Millionen 
durch die in ein farbenfrohes und leuchtendes Gewand ge 
hüllten Straßen Berlins der Ost-West-Achse zu. Singend 
und in festfroher Stimmung kamen sie aus den Betrieben 
und Geschäften, die Zu einem großen Teil schon vorzeitig 
geschlossen hatten. Jung und alt, Männer und Frauen, 
Werksmänner, Beamte und Soldaten, alle hatten nur das 
eine Ziel, sich an diesem Tage zu einer jubelnden Huldi 
gung für den Führer zu vereinen. 
Die sieben Kilometer lange Ost —West-Achse flankiert zu 
beiden Seiten ein eherner lebendiger Wall; es ist das Mil 
lionenspalier der Berliner Bevölkerung. Ein ungeheuer ein 
drucksvolles Bild, diese unübersehbare wuchtige Kette froh 
gestimmter und dankerfüllter Menschen, die sich zu der ein 
zigartigen Huldigung Adolf Hitlers vereint haben; Men 
schen im Arbeitskleid, in festlichen Gewändern oder den 
Uniformen der nationalsozialistischen Gliederungen. 
Die erwartungsfrohe Stimmung läßt dieses gewaltige 
Spalier zu einem einzigartigen Bande der Freude und Ge 
meinschaft zusammenschließen. Musikzllge spielen alte. 
Kampslieder der Bewegung, die von der Menge aufgenom 
men und begeistert mitgesungen werden. Ein milder schöner 
Frühlingsabend begünstigt die hohe Feststimmung der Mil 
lionen, die mit heißem Herzen auf den großen Augenblick 
warten, da sie dem Führer ihre Geburtstagsglückwünsche zU 
rnfen können. 
Auf dem Hindenburgplatz. 
Der Hindenburgplatz ist festlich erhellt durch die 
hohen Lichtsäulen, die mächtige Opferschalen mit dem Ho 
heitszeichen der Bewegung tragen. Es ist der weite Platz 
vor dem Brandenburger Tor, in den die Ost —West-Achse 
einmündet, und auf dem Adolf Hitler die Eröffnung'der 
neuen Berliner Prachtstraße vornehmen wird. 
Das Brandenburger Tor, dieses Wahrzeichen 
der Reichshauptstadt, liegt in der Flut Heller Schein 
werferlichter. Vom Dach dieses historischen Bauwerkes leuch 
tet die patinabedeckte Quadriga. Um den Hindenburgplatz 
schließt sich ein Hunderttausenden, die an dieser 
bevorzugten Stätte das denkwürdige Geschehen miterleben 
werden. 
Während der Augenblick des Weiheaktes immer näher 
rückt, hallen Marschklänge und Fanfarenstöße über den 
Platz. Auf einem Rund inmitten des Hindeüburgplatzes 
haben sich zahlreiche Ehrengäste und eine große Zahl von 
Pressevertretern versammelt. Noch einmal geht der Blick 
vom Hindenburgplatz die Ost —West-Achse hinunter, deren 
-1400 Leuchten eine einzigartige glitzernde Lichterkette bil 
den. 
Man spürt den Herzschlag d e s M i l l i o n e n - 
sp aliers und die kaum zu bändigende Freude, mit der 
der Führer am Vorabend seines Geburtstages hier er 
wartet wird. Millionen Augen sind auf den Hindenburgplatz 
ausgerichtet, von wo Adolf Hitler seine Trimphfahrt antre 
ten wird. 
Auch die Linden sind in eine großartige Feststraße ver 
wandelt. Lang wallen die Fahnen von den repräsentativen 
Gebäuden herab, die Fenster vieler Gebäude sind herrlich 
illuminiert. 
Ein leuchtendes Band wird jetzt über die Ost —West-Achse 
gezogen. Der geschichtliche Augenblick ist gekommen. Der 
Motorradfahrer mit der gelben Fahne kündet das Nahen 
des Führers an. Schon aus der Ferne ist die stürmische Be 
geisterung zu hören, mit der die Menge in der Wilhelm 
straße und Unter den Linden die Fahrt des Führers zum 
Hindenburgplatz begleitet. 
Der Weiheakt. 
21.03 Uhr: Ein Jubelschrei der Freude erfüllt den 
Hindenburg-Platz. Der Führer fährt ausrecht in seinem 
Wagen stehend durch das Brandenburger Tor. Ihm folgen 
in einer unübersehbaren Wagenkolonne die Reichs - 
minister, Reichsleiter, Staatssekretäre, 
Gauleiter sowie Vertreter einiger am Bau der Ost — 
West-Achse beteiligten Stellen. 
Im Augenblick, da der Führer durch das Brandenburger 
Tor fährt, flammt die Festbeleuchtung der Ost — 
West-Achse auf, die eine überwältigende Lichtflut über die 
neue Prachtstraße Berlins ergießt. 
An der Einmündung der Ost —West-Achse hält der 
Wagen des Führers. Hier wird Adolf Hitler von dem 
Generalbauinspektor Speer, Oberbürgermeister Läp 
pert, dem Präsidenten der Reichsbahndirektion Berlin, 
Marx, Benno' von Arent und vielen leitenden Per 
sönlichkeiten der am Bau der Oft —West-Achse beteiligten 
Stellen erwartet. 
Als der Führer seinen Wagen verläßt, meldet ihm der 
Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt, Professor 
Speer, die F e r t i g st e l I u n g des zu eröffnenden Teils 
der Ost—West-Achs-e. 
Dann nimmt Stadtpräsident Oberbürgermeister Lip - 
per t die Ost—West-Achse mit den Worten in seine Ob 
hut: „Ich spreche Ihnen, mein Führer, den Dank der 
Stadtverwaltung dafür aus, daß Sie ihr Gelegenheit ge 
geben haben, ihre Kräfte bei der Neuschaffung der Ost— 
West-Achse einzusetzen. Indem ich diesen prächtigen 
Straßenzug in die Obhut und Pflege meiner Verwaltung 
übernehme, gelobe ich Ihnen weiterhin tatkräftige Mitarbeit 
am Neubau der Reichshauptstadt." 
Der Führer dankt dem Generalbaninspektor sowie seinen 
Mitarbeitern und allen daran beteiligten Arbeitern für die 
in so kurzer Zeit durchgeführte Fertigstellung des ersten 
Teiles dieser großen Verbindungsstraße. Er dankt ferner 
dem Oberbürgermeister für die tatkräftige Förderung die 
ses Werkes durch die Stadt Berlin und erklärte dann die 
Strecke für eröffnet. Der Wagen des Führers zer 
reißt nun das Band, das über die Prachtstraße gespannt 
war und gibt damit diesem repräsentativen Straßenzug der 
Reichshauptstadt seine Weihe. 
Unbeschreiblich ist der Jubel, der ihm jetzt aus Mil 
lionen Kehlen auf seiner Triumphfahrt über die Ost—West- 
Achse entgegenhallt. Es ist ein Chor der Freude und Dank 
barkeit, es ist der inbrünstige Glückwunsch der Reichs-- 
hauptstadt zum 50. Geburtstage Adolf Hitlers. 
Der Badenweiler ertönt, der Wagen 
des Führers, umwogt von der frohen Begeisterung der 
Menge, fährt langsam in das Spalier ein. Im Wagen des 
Führers haben der Gauleiter von Berlin, Reichsminister 
Dr. Goebbels, und Generalbauinspektor Professor 
Speer Platz genommen. 
In dem folgenden Wagen sieht man Reichsverkehrs 
minister Dorpmüller, Staatssekretär K örner , 
Oberbürgermeister Lipp ert, Bürgermeister Steeg 
und Benno von Arent, dem die künstlerische Gestal 
tung der Feststraße zu danken ist. Es ist ein unauslösch 
liches Erlebnis, den Führer, umtost von der Freude seiner 
Berliner, am Vorabend seines Geburtstages diese Triumph 
fahrt antreten zu sehen. 
Die Trimnphfahrt des Führers. 
In langsamer Fahrt geht es vorbei an den ragenden 
Weißen Pylonen, die mit ihren lodernden Feuerschalen gleich 
Flammentürmen gegen die dunkle Waldkulisse des Tier 
gartens emporwuchten. Golden schimmern die Hoheits 
zeichen; goldene Adler breiten ihre Schwingen; blutrot 
grüßen die Hakenkreuzfahnen von den marmor-weißen 
Leuchtwänden. Wie eine Perlenkette reihen sich die neuen 
doppelarmigen Kandelaber in ihrer Lichtflut aneinander. 
Und aus den tiefen Mauern der die Straße umsäumen 
den Menschenmassen klingt dem Führer die stürmische 
Begeisterung seiner Berliner entgegen, fliegen die 
Arme zum Deutschen Gruß hoch, tönen die machtvollen 
Klänge des Badenweiler Marsches, der bei der Vorbeifahrt 
von den alle 200 Meter aufgestellten Musikzügen der ver 
schiedenen Formationen gespielt wird. Als braune und 
schwarze Ketten gleiten abwechseln die Uniformen der spa 
lierbildenden 70 000 Männer der SA., SS. und des NSKK. 
vorüber. 
Und dahinter drängt sich das Volk von Berlin, das zu 
vielen Hunderttausenden zusammengeströmt ist und jeden 
Augenblick dieses Spalier Zu durchbrechen droht, um dem 
Führer Glück zu wünschen, um ihrer Liebe, ihrer gläubi 
gen Treue Ausdruck zu geben. Immer wieder hebt der 
Führer die Hand und dankt vorn im Wagen stehend nach 
allen Seiten. 
Nun ragt als riesenhafte, lichtumflutete Silhouette die 
Siegessäule mit der krönenden, goldüberglänzten 
Siegesgöttin zum nachtschwarzen Himmel empor. Der 
Große Stern, die neue zur Erinnerungsstätte des 
Zweiten Reiches ausgestaltete Platzanlage, ist erreicht. 
Hier haben die Altveteranen Aufstellung genom 
men, denn auch sie wollen dem Führer als Gestalter und 
Vollender des Großdeutschen Reiches ihr dankbares Bekennt 
nis ablegen. 60 Veteranen der großen Einigungskriege 
von 1864, 1866 und 1871, alles Berliner Bürger, sind 
versammelt, um vielleicht zum ersten Mal den Führer zu 
sehen. Von diesen greisen Kriegern, jeder einzelne ein 
Stück großer deutscher Geschichte, schlägt sich in dieser Stunde 
die Brücke vom Dritten Reich zum Zweiten Reich. 
Hier begegnet sich das Deutschland Bismarcks mit 
dem des Führers. Ueber 90 Jahre ist fast jeder dieser 
ehrwürdigen Frontsoldaten alt. Mit hoch erhobener Hand 
grüßt der Führer die Veteranen des Zweiten Reiches. Für 
alle, die diese Begegnung zwischen dem neuen und dem 
alten Reich erlebten, wird dieser Augenblick unvergeßlich 
bleiben. 
Erneut öffnet sich die herrliche Straße. Die Wagen 
kolonne unterquert die mit Fahnentüchern ausgeschmückte 
Eisenbahnbrücke, passiert die mit mächtigen Hakenkreuz 
bannern verkleideten, von innen angeleuchteten Säulen 
gänge der Charlottenburger Kolonnaden, rollt vorbei an 
dem imposanten Neubau des Deutschen Gemeindetages, vor 
dem in dichtem Fahnenwald die Banner der deutschen Städte 
wehen, gleitet vorüber an den gewaltigen Tribünenbauten 
für die Truppenparade, die der Führer an seinem 50. Ge 
burtstag abnehmen wird, und die jetzt Klops an Kopf von 
mehr als zwanzigtausend Menschen gefüllt sind. Sie winken 
mit Fähnchen, sie heben die Arme, die Heil-Rufe nehmen 
kein Ende. Der Jubelsturm, der den Führer umbrandet, 
wird zum Orkan der Begeisterung. 
Fünf Fahnensäulen umkränzen den Platz am Knie, wo 
der zweite große Abschnitt der Ost —West-Achse beginnt, die 
„S traße der deutschen Gau e". Vor den illuminier 
ten mit Gold durchwirkten Girlanden mit Fahnen, Tep 
pichen und Spruchbändern geschmückten Fensterreihen der 
Häuser stehen nun in kürzen Abständen und sosfittenmäßig 
angeordnet die elf Meter aufragenden Bannermasten. Von 
ihnen wallen lange breite Fahnen der deutschen Gaue und 
Landschaften herab. Es grüßen die Banner des Burgen 
landes und Niederösterreichs, es grüßen die Gaue Düssel 
dorf, Coblenz-Trier, Ostpreußen kurzum alle die stolzen 
Symbole der vom Führer zu einer festgefügten Einheit ge 
formten Lande des Großdeutschen Reiches. Dann wechseln 
die Banner der deutschen Gaue wieder -ab mit mächtigen 
- seidigglänzenden Hakenkreuzfahnen. 
An den Fenstern und auf den Baikonen ballen sich die 
Menschen zu dichten schwarzen Trauben zusammen. Auf den 
Bürgersteigen stauen sie sich zu undurchdringlichen Mauern, 
und die Kundgebungen der Freude brechen sich hallend au 
den Häuserfronten. 
So wird nach halbstündiger Triumphfahrt der Adolf 
Hitler-Platz erreicht, wo die Wagenkolonne den inmitten der 
Anlage aufgebauten weiten Fahnenkranz umkreist. Und 
dann wiederholen sich nocheinmal auf der R ü ckfahrt zur 
Reichskanzlei die gleichen wundervollen Bilder festlichen 
Glanzes, die gleichen unbeschreiblichen Kundgebungen der 
Freude und des Dankes, mit dem die glückliche Haupt 
stadt einer glücklichen Nation ihren Führer zu seinem 
50. Geburtstag feiert. 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 601.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VerlagöMNticheK Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 