
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Freitag, 8. April 
Nr. 
389 
Der Führer in Linz. 
(Schluß von Nr. 588.) 
Wie eine ungehuere Woge umbrandet den Führer die 
Begeisterung von 10 000 Menschen. Sie alle wissen, daß sich 
tatsächlich ein Wunder ereignet hat, denn sie alle haben es 
miterlebt, erleben es noch täglich, das Wunder ihrer 
Heimkehr ins Reich. Noch einmal erstehen die histori 
schen Märztage' vor ihren Augen, als der Führer in packen 
den Worten den dramatischen Ablauf jener Tage schildert. 
Unter jubelnder Zustimmung der Menge erklärt der Führer, 
die Linzer hätten sich an dem Tage, als Schuschnigg von 
Innsbruck aus seinen verbrecherischen Plan ankündigte, 
bestimmt nicht gedacht, daß er, der Führer, schon vier Tage 
später in ihre Stadt einziehen würde. 
Der Begeisterungssturm wiederholt sich, als der Führer 
erklärt: „Ein eiserner Wille hat dieses Reich jetzt ge 
schaffen, und Stahl und Eisen werden es verteidigen 
gegen jedermann!" 
Nun spricht der Führer als Oberösterreicher zu seinen 
Landsleuten und erschließt ihnen die Größe der Stunde. 
Er sagt ihnen, daß vor ihnen alle anderen deutschen 
Stämme ebenfalls ihre Zeichen aufgeben und sich in die 
große Gemeinschaft einordnen mußten. Es ist, als spräche 
er jeden Einzelnen aus dem Lande Altösterreich mit den 
Worten an: 
„Am 10. April unterwirfst Du Dich nicht einer fremden 
Gewalt, sondern der ewigen Größe Deines eigenen 
Volkes! Unsere Hakenkreuzflagge ist nicht das Symbol 
eines einzelnen Landes, nicht Preußen hat gesiegt und nicht 
Bayern, nicht Württemberg und nicht Oesterreich: Ge - 
siegt hat über die deutscheu Staaten endlich das 
deutsche Volk!" 
Langanhaltende Sprechchöre „Ein Volk ein Reich 
ein Führer!" bekräftigen diese Worte Adolf Hitlers. 
Man sieht es, wie der Führer die Menschen aufrüttelt, 
als er von Beifallsstürmen begleitet das Volk zum groß 
deutschen Vekenntnisgang aufruft: 
„Am 10. April wird sich ganz Deutschland erheben und 
zur Wahlurne gehen zur Bekräftigung unserer 
Gemeinschaft! Und dann wird die große Arbeit 
erst beginnen, jene wunderbare Arbeit, auf die ich mich so 
freue, weil ich dieses Mal auch meineHeimat einbe 
ziehen kann!" 
Nach diesen Worten setzt eine f a n a t i s ch e B e g e i si e 
rung von Menschen ein. die vielleicht nur ahnen können, 
was kommen wird. Aber eines klingt in diesem unendlichen 
Juibelruf mit: die feste Ueberzeugung, daß die Not in Oester 
reich ein Ende haben wird! 
Unermeßlich :st der Jubel nach diesen Worten, aus denen 
die ganze tiefe Liebe des seinem Volke spricht. 
Minutenlang trost und braust in der wunder 
volle Ruf durch die Halle: Wir danken unsere m 
Führer! 
Die Oberösterreicher übertreffen jetzt womöglich noch alle 
anderen Gaue. In ihrem leidenschaftlichen luSelsturm zei 
gen sie, wie sehr sie ihre m Führer, der von ihrem öster 
reichischen Boden stammt, aus übervollem Herzen danken. 
Mit Worten ist diese Begeisterung, dieser Jubel der deut 
schen Menschen in der Südostmark nicht zu beschreiben. Wer 
diese bis ins Tiefste aufrüttelnden und ergreifenden Augen 
blicke nicht erlebt hat, kann kaum verstehen, was sich hier 
Tag für Tag in der befreiten Ostmark um den Führer ab 
spielt, wie sehr diese Menschen an ihm hängen und mit 
welcher Leidenschaft sie ihm immer wieder ihre Treue und 
ihre Liebe bekunden. 
Die Begeisterungsstürme wiederholen sich, als der Führer 
davon spricht, daß er stolz und freudig in das Altreich zurück 
kehren werde, „denn ich weiß, was ich mitbringe: Ein 
w underschöne s Land! Ich messe nicht seine Boden 
schätze und materiellen Güter ich messe nur etwas: ich 
messe Millionen Menschen, deutsche Menschen, die ich 
als Führer und Kanzler des Reiches der deutschen Volksge 
meinschaft nunmehr einfüge. Das ist der stolzeste Bei 
trag, den ein Mann seinem Volk und seinem Reich zu leisten 
vermag. 
„Der 10. April wird ganz Deutschland verschworen sehen 
zu einem Entschluß: Wir bejahen an diesem Tage 
Deutschland, u n s e r D e u t s ch l a n d!" 
Was nun kommt, das hat Linz noch nicht erlebt: Es ist, 
als ob die Flammen der Begeisterung aus dieser Halle aus 
brächen, sie greisen über auf die Hunderttausende draußen» 
Die ganzeStadt hallt von einem einzigen lang an 
haltenden lubelschrei wider. So wurden die Lieder der 
Nation noch nie in Oesterreich gesungen: 
„D eutschland , Deutschland über alle s." 
Die Liste des Führers zur Reichstagsmahl. 
Berlin, 7. April. Der Reichsanzei ger hat am 
Donnerstag die 1717 Namen enthaltende „Liste des 
F iihrersznrWahl des Großdeutschen Reich s 
tages am 10. April 19 3 8" veröffentlicht. 
An der Spitze steht der Führer und Reichs 
k a n Z l e r. 
In einem ersten Abschnitt sind die führenden Persönlich 
keiten der Partei aufgezählt, unter ihnen sämtliche Reichs 
leiter, die Gauleiter und die Führer der Parteigliederungen. 
So verzeichnet der erste Abschnitt der Liste die Namen 
folgender Männer der Bewegung: 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, General 
feldmarschall Hermann Göring, Reichsleiter Dr. Frist, 
Reichsleiter Dr. Goebbels, Reichsleiter Amann, Gauleiter 
Bohle, Reichsleiter Bormann, Reichsleiter Bouhler, Reichs 
leiter Buch, Gauleiter Bürstel, Reichsleiter Darre, Reichs 
leiter Dr. Dietrich, Gauleiter Eggeling, Reichsleiter Ritter 
von Epp, Reichsleiter Fiehlcr, Gauleiter Florian, Gau 
leiter Forster, Reichsleiter Dr. Frank, Stellvertreter-Gau 
leiter Görlitzer, Reichsleiter Grimm, Gauleiter Grohe, Gau 
leiter Dr. Hellmuth, Reichsleiter Hierl, Gauleiter Hilde 
brandt, Reichsleiter Himmler, Korpsführer Hühnlein, Gau 
leiter Jordan, Gauleiter Kaufmann, Reichsminister Kerrl, 
Gauleiter Koch, Reichsleiter Dr. Ley, Gauleiter Lohse, 
Reichsleiter Lutze, Gauleiter Dr. Meyer, Gauleiter Murr, 
Gauleiter Mutschmann, SA.-Obergruppenführer Reschny, 
Reichsminister von Ribbentrop, Gauleiter Röver, Reichs 
minister Rosenberg, Gauleiter Reichsminister Ruft, Gau 
leiter Saustet, Reichsleiter von Schirach, Stellvertreter-Gau 
leiter Schmalz, Reichsleiter Schwarz, Gauleiter Schwede- 
Coburg, SA.-Obergruppenführer Reichsminister Seldte, 
Gauleiter Simon, Gauleiter Sprenger, Gauleiter Streicher, 
Gauleiter Stürtz, Gauleiter Telschow, Gauleiter Terboven, 
Gauleiter Wächtler, Gauleiter Adolf Wagner, Gauleiter 
Joseph Wagner, Gauleiter Robert Wagner, Gauleiter Wahl, 
Gauleiter Weinrich. 
Aus dem Lande Oesterreich finden sich im gleichen 
Abschnitt folgende Namen: 
Minister Dr. Fischböck, Minister Dr. h. c. Glaise-Horste 
nau, Stabsleiter der Landesleitung Oesterreich, Globotsch 
nigg, Minister Dr. Hueber, Minister Dr. Jury, Führer des 
SS.-Oberabschnitts Oesterreich, Dr. Kaltenbrunner, Mini 
ster Klaußner, General der Infanterie Alfred Krauß, 
Hauptmann a. D. Leopold, der Leiter des politischen Amtes 
der Landesleitung, Dr. Rainer, Minister Reinthaler, Reichs 
statthalter Dr. Seyß-Jnguart, Universitätsprofessor Ritter 
von Srbik. 
Die Liste des Führers zur Wahl des Großdeutschen 
Reichstages enthält im weiteren Teil die Namen vieler be 
kannter und verdienter Männer von Partei und Staat, 
der SA., SS., des NSKK., des NSFK., des Arbeitsdienstes, 
der Deutschen Arbeitsfront, Männer aller Berufe, der 
Wissenschaft und Wirtschaft, Arbeiter und Bauern. 
Die Liste verzeichnet u. a. die Namen folgender Männer: 
SA.-Obergruppenführer Wilhelm Brückner, Staatssekretär 
i. R. Dr. Bang, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von 
Coburg, SS.-Obergruppenführer Daluege, Generalarbeits 
sührer Dr. Decker, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, 
Staatsminister a. D. Hermann Esser, Oberverwaltungs 
gerichtsrat Dr. Everling, Staatssekretär Dr. Frerßler, Pro 
fessor Freiherr von Freytagh-Loringhoven, Reichshauptamts 
leiter Gohdes, Professor Dr. Grimm-Essen, Reichsamtsleiter 
Dr. Groß, Staatssekretär Hanke, SS.-Obergruppenfuhrer 
Heißmeyer, SA.-Gruppensührer Graf von Helldorf, SS- 
Gruppenführer Heydrich, Hauptamtsleiter Hilgenseldt, Ge 
heimer Finanzrat . Dr. Hilgenberg, Staatssekretär Keppler, 
SS.-Gruppenführer Ministerpräsident Klagges, SA.-Brr 
gadeführer Ministerpräsident Köhler, SS.-Gruppenführer 
Staatssekretär Körner, Stabsleiter Lauterbacher, SA.- 
Gruppensührer Oberbürgermeister Liebel, SA.-Gruppensüh 
rer Ministerpräsident Marschler, Reichshauptamtsleiter Her 
mann Neef, Reichshauptamtsleiter SA.-Gruppenfuhrer 
Oberlindober, Botschafter von Papen, SS.-Gruppenführer 
Generalmajor Reinhard, SA.-Obergruvpenführer Staats 
sekretär Reinhardt, SS.-Brigadeführer Schaub, SA.-Grup 
penführer Hauptdienstleiter Schmeer, Gouverneur i. R. 
Dr. Schnee, Reichshauptamtsleiter Claus Selzner, Mini 
sterpräsident Siebert, Professor Martin Spahn, Staatsrat 
Dr. von Stauß, Obergebietssührer Dr. Stellrecht, Staats 
rat Dr. Thyssen, SA.-Obergruppensührer Reichssportführer 
von Tschammer und Osten, Dr.-Jng. Albert Vogler, Haupt 
dienstleiter Reichsärzteführer Dr. Wagner, SS.-Gruppen 
führer, Chef der Technischen Nothilfe, Wemrelch, SA.- 
Obergruppenführer Hauptmann Weiß, SS.-Gruppenfuhrer 
Staatssekretär Willikens. 
Großzügige soziale Hilfsmaßnahmen für Oesterreich. 
Berlin, 7. April. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
mit sofortiger Wirkung aus Mitteln des Winterhilfswerkes 
des Deutschen Volkes weitere 4 M i I l i o n e n R M zur 
Linderung der Not unserer Volksgenossen in Oesterreich 
bereitgestellt. 
Der Betrag wird bereits am 8. und 9. April durch Aus 
gabe von Gutscheinen zur Verteilung gelangen, weil 
schnellste Hilfe dringend nötig i st. 
Insgesamt sind bisher mit den bereits zur Verfügung 
gestellten 8 Millionen RM 12 Millionen RM zur Vertei 
lung gelangt. 
Außerdem wurden vom Winterhilfswerk des Deutschen 
Volkes 413 Waggons Lebensmittel un d Be - 
kl eidungs stücke im Werte von 6,2 Millionen 
RM an die Bedürftigen verteilt. Der Hilfszug Bayern hat 
6 0 Feldküchen für die Verpflegung der Arbeitsloien 
und Bedürftigen in Oesterreich eingesetzt. Die Ns.-Volks 
wohlfahrf Hab bisher 42 ()00 zum unferernahrie 
und verelendete Kinder aus Oesterreich in mustergmti 
gen deutschen Kinderheimen zur Erholung untergebracht. 
26 000 verdiente Angehörige der nationalsozianstmyen 
Bewegung aus Oesterreich werden in nächster Zeit eben 
falls zu Erholungszwecken in das alte Reichsgebiet geladen 
werden. / 
Im Hinblick auf die außerordentliche Not. die es auch 
weiterhin in Oesterreich Zu lindern gibt, hat Reichsminister 
Dr. Goebbels das Winterhilsswerk des Deutschen Volkes 
und die Nationalsozialistische Volkswvhlfahrt angewiesen, 
einem großzügigen Betreuung? plan für alle 
Bedürftigen in Oesterreich vorzulegen und das Augenmerk 
insbesondere auch auf die Beseitigung der Schäden zu len 
ken, die durch langjährige Arbeitslosigkeit entstanden sind. 
Ferner sollen weiter in umfangreichem Maße Kinder 
aus Oesterreich in Ferienheimen zur Erholung unterge 
bracht und im Rahmen des Hilfswerkes „Mutter und Kmd 
viele Tausende von Müttern die so dringend nmwenmge 
Hilfe und Erholung erhalten. 
Die NSKK.-Treuestaffetten auf ihrer denkwürdigen Fahrt. 
Berlin, 7. April. Während sich bereits die meisten der 
NSKK.-Treuefahrer auf dem Wege nach Wien befinden, 
traten am Mittwoch und Donnerstag noch zahlreiche 
weitere Staffelten ihre denkwürdige Fahrt in die 
Hauptstadt der deutschen Ostmark an. 
In Pommern erfolgte der Start am Donnerstag früh 
von der Weihestätte in Pasewalk, dem Lazarett, in dem der 
Führer an den Folgen des Krieges daniederlag. Gauleiter 
Schwede- Coburg entließ die NSKK.-Männer mit herz 
lichen Grußworten im Namen des Gaues Pommern. 
Aus der deutschen Grenzstadt Schneidemühl entsandte 
der Gau Kurmark seine Treuestassette nach Wien. lieber 
urgermanisches Land geht die Fahrt durch die alte Hanse 
stadt Frankfurt a. 0., die neue Gauhauptstadt des Grenz 
gaues Kurmark, und über die Reichsautobahn nach Pots 
dam, der ehrwürdigen Stätte preußischer Geschichte. 
Auf dem historischen Nömerberg in Frankfurt a. M., 
der mit dem großdeutschen Gedanken geschichtlich aufs engste 
verbundenen Stadt, trat die NSKK.-Treuestafsel des 
Gaues Hessen-Nassau ihre Fahrt an. Nach einem Gruß 
an den Führer setzte sich die Kolonne, begleitet von einem 
Sturm des NSKK., in Bewegung. 
An denkwürdiger Stätte, auf dem Adolf-Hitler-Feld vor 
der Florian-Geyer-Ruins in Giebelstadt, übergab Gauleiter 
Dr. Hellmuth das Treuegelöbnis des Vauerntraditions 
gaues Main-Franken der NSKK.-Staffette. Auf ihrer 
Fahrt berührte die Staffette in Kitzingen die Stätte, an 
der Daniel Sauer ermordet wurde, der als erster SA.- 
Mann Deutschlands sein Leben für Adolf Hitler und das 
nationalsozialistische Großdeutschland hingab. 
Die NSKK.-Staffette des Gaues Bayerische Ostmark 
begann ihre Fahrt vor der Weihehalle des Hauses der 
Deutschen Erziehung in Bayreuth. Den weiten Platz um 
säumte eine begeisterte Menge, die freudig in das Sieg- 
Heil auf den Führer einstimmte, mit dem sich der stellver 
tretende Gauleiter von den NSKK.-Männern verabschiedete. 
Auch in der Stadt der Reichsparteitage gestaltete sich 
die Verabschiedung der NSKK.-Staffette mit der Treue 
botschaft des Gaues Franken zu einer erhebenden Feier. 
Mit klingendem Spiel waren vor dem Gauhaus die Ehren 
stürme aller Gliederungen der Partei aufgezogen. In einer 
kernigen Ansprache erinnerte Gauleiter Streicher an 
die geschichtliche Größe der Tage, die wir eben durchleben. 
Von der historischen Wartburg in Saarbrücken, wo am 
15. Januar 1935 eine internationale Abstimmungskom 
mission die Rückkehr der Saar zum deutschen Vaterland 
feststellte, begab sich die Treuestassette des Gaues Saarpfalz 
auf ihren Weg nach Wien. 
Das nächste Ziel der Treuestaffetten ist M ü n che», die 
Hauptstadt der Bewegung. Hier vereinen sich die NSKK.- 
Treuefahrer des ganzen Reiches letzten großen Etappe 
ihrer symbolischen Fahrt. Sämtliche 31 Staffetten werden 
dann in der Nacht zum Sonnabend vom Königlichen Platz 
in der Hauptstadt der Bewegung die gemeinsame Fahrt nach 
Wien antreten, um dort am Sonnabend, dem Tag des 
Großdeutschen Reiches, dem Führer die Treuebotschasten 
ihrer Gaue zu übergeben. 
Zusammenstöße in Paris. 
Paris, 7. April. Gegen 19 Uhr MEZ sammelten sich ein 
zelne Gruppen von marxistischen Kundgebern in 
der weiteren Umgebung auf den zum Senat führenden 
Straßen, so u. a. vor dem Pantheon. An der Einmündung 
der vom Pantheon kommenden Straße auf den Platz vor 
dem Luremburg-Garteu stehen 699 Manu der Mo 
bilen Garde mit Gewehr bei Fuß. Das Gedränge der 
hauptsächlich durch Schaulust herbeigelockten Bevölkerung 
wird von Stunde zu Stunde dichter. 
Die marxistischen Demonstranten im Lateinischen 
Viertel, der weiteren Umgebung des Senats, hatten 
sich auf dem Boulevard St. Michel in der Gegend der 
Sorbonne gruppiert. Etwa acht bis zehntausend Kundgeber 
sangen die Internationale und verlangten in Sprechchören 
die Abschaffung des Senats oder „wünschten den Senator 
Caillaux an den Galgen". 
Von ihrem Vordringen bis zum Senat selbst konnte keine 
Rede sein, da dovpelte und dreifache Absperrungs 
ketten mobiler Garde und Polizei das ganze Viertel ab 
geriegelt hatten. Der Luxemburg-Garten wurde polizeilich 
Die Polizei war sehr ruhig und kaltblütig; dagegen 
waren die verhetzten Massen sehr erregt. Fast sämtliche 
Geschäfte in der Umgebung des Senats hatten vorzeitig ge 
schlossen und die Rolläden heruntergelassen. 
Ein Versuch der Demonstranten, die Polizcisperren in 
den Zugaugsstraßen zu durchbrechen, führte zu Zu - 
sammenst ö ß c n , bei denen Kommunisten und Sozial 
demokraten mit Stühlen und gußeisernen Gitterstäben aus 
die Polizei losgingen, während letztere vom Gummiknüppel 
Gebrauch machte. Es gab eine Reihe von Verletzten, von 
denen zwei mit einem Lastkraftwagen fortgeschafft werden 
mußten. 
Zu handgreiflichen Auseinandersetzungen kam es auch 
auf'dem Boulevard St. Michel zwischen Kundgebern und 
Besuchern der dort gelegenen Kafseehäuser.Man sah Stühle 
durch die Luft wirbeln und in den großen Fensterscheiben 
eines Kaffees landen, die klirrend zersprangen. Kleinere 
Gruppen bildeten sich um improvisierte Redner, die die 
Menge weiter aufzuhetzen versuchten, doch gingen ihre Worte 
im allgemeinen Lärm meist unter. 
Die Polizei konnte dem Druck ohne Schwierigkeiten 
standhalte n. Sie sperrte schließlich Noch weitere Straßen 
im Senatsviertel ab. Ein Heer von Photovraphen war auf 
den Dächern der Autobusse und auf Kaffeehausterrassen ge 
schäftig am Werk. , 
Man rechnet mit einem Abflauen der 
da sich die Rädelsführer davon überzeugen mußten, 
nicht bis zum senat vordringen können. Die zahlreichen 
Schaulustigen, die sick zu Beginn der Zusammenrottung auf . 
den Bürgersteigen versammelt hatten, beginnen stch zu zer 
streuen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 