
Bormitkags-Allsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Freitag, 12. November 
Nr. 
1539 
Neichsarbeitsminister Seldte aus Holland abgereist. 
Amsterdam, 11. November. Reichsarbeitsminister 
Seldte besuchte am Donnerstag die Maas-Regulie 
rungsarbeiten bei Balgoy, wo eine Reihe von neuen 
Deichen gebaut und das Flußbett der Maas verändert wird. 
An dieser Besichtigung nahm auch der holländische Sozial 
minister Professor Romme teil. Anschließend daran fand 
eine' Besichtigung der Entwäsferungsarbeiten 
imFlußgebietderAa statt, wo bisher überschwemmte 
Teile der holländischen Provinz Noord-Brabant trockengelegt 
und der Regulierung zugeführt werden. Diese beiden 
großen Arbeitsvorhaben werden gleichfalls im Zuge eines 
holländischen Arbeitsbeschaffungsprogramms durchgeführt. 
Von hier aus begaben sich der Reichsminister und seine 
Begleiter nach Den Haag, um die Rückreise nach Deutschland 
anzutreten. Am Bahnhof hatten sich der niederländische 
Sozialminister Professor Romme, zahlreiche Vertreter der 
holländischen Behörden, der deutsche Gesandte Graf Zech 
und Vertreter der deutschen Kolonie eingefunden. 
Empfang der Hitler-Jugendführer in Saragossa. 
Saragossa, 12. November. Im Verlauf ihrer Reise durch 
Nationalspanien wurden die deutschen lugendfüh - 
rer am Donnerstag in Saragossa festlich empfangen. 
Die Stadt war geschmückt. In Anwesenheit des Generals 
Moscardo sowie vieler anderer bedeutender Persönlich 
keiten fand zu Ehren der deutschen Besucher ein großer Fest 
akt statt. Anschließend daran zogen etwa 30 000 Angehö 
rig der Jugendorganisationen an den Hitler-Jugendführern 
vorüber. 
Nationalspanischer Heeresbericht vom 11. November. 
Salamanca, 12. November. Der amtliche Heeresbericht 
vom Donnerstag meldet von dei> Aragon-Front, daß im Ab 
schnitt San Pedro —Wallfahrtskirche eine Erkundung durch 
geführt wurde, wober die Nationalen Gefangene machten 
und Kriegsmaterial erbeuteten. Vier rote Milizen liefen zu 
den Nationalen über. 
Bei einer anderen Stellung, wo der Gegner am Mittwoch 
angegriffen hatte, wurden die Leichen von 100 gefallenen 
Milizen geborgen. 
Feier des Antikomintern-Abkommens. 
Rom, 12. November. Zur Feier des Antikomintern-Ab 
kommens fand am Donnerstag ein italienisch-japa 
nisches Rundfunk-Austausch-Konzert statt. 
Einleitend hielt der japanische Botschafter in Rom, Hotta, 
auf japanisch und italienisch Eine Begrüßungsansprache. 
Dann spielte nach den Nationalhymnen das Orchester des 
italienischen Rundfunks japanische Musik. 
Die Tokioter Sendung begann mit Begrüßungsworten 
des italienischen Botschafters Auriti. Nach den National 
hymnen brachte ein Sinfonie-Orchester Teile aus dem Bar 
bier von Sevilla" und „Rigoletto" zum Vortrag. 
Neuer Vorsitzender der Autoren und Verleger Italiens. 
Rom, 11. November. Der Abgeordnete Sangiorgi, 
der bisherige Direktor des angesehenen Bologneser Blattes 
„Resto del *Carlino", ist zum Vorsitzenden der Gesellschaft 
der italienischen Autoren und Verleger ernannt worden. Er 
wurde am Donnerstag vom Minister für Volksbildung. 
Alfteri, der dem zurückgetretenen Präsidenten Senator 
Bobrero für seine tatkräftige Arbeit dankte, in sein 
neues Amt eingeführt. 
Eine Flugzeughalle in Italien »eingestürzt. Fünf Tote. 
Rom, 11. November. Beim Einsturz einer aus dem 
Flugplatz von Folignoim Bau befindlichen »Flugze u g 
halle wurden fünf Arbeiter getötet und elf leicht verletzt. 
Der englische Botschafter in Rom von Ciano empfangen. 
Rom, 11. November. Der englische Botschafter Lord 
Perth ist am Donnerstag abend vom italienischen Außen 
minister Graf Ciano empfangen worden. 
Die englisch-italienische Fühlungnahme. 
London, 12. November. Die römischen Korrespondenten 
der Londoner Morgenblätter berichten allgemein über den 
Besuch, den der britische Botschafter in Rom dem Außen 
minister Graf Ciano am Donnerstag abgestattet hat. Die 
Blätter sind sich in ihren Berichten darüber einig, daß das 
Gespräch sich um die Einleitung von Verhandlungen über 
eine englisch-italienische Annäherung gedreht 
haben dürfte. 
Der römische Korrespondent der Times schreibt dazu, 
daß nach Ansicht italienischer Beobachter die Atmosphäre für 
eine Wiederaufnahme der englisch-italienischen Gespräche sich 
gebessert habe. Die Londoner Korrespondenten der italieni 
schen Zeitungen hingegen mäßen der gestrigen Aussprache 
zwischen dem italienischen Botschafter in London und Staats 
sekretär Vansittart große Bedeutung bei. Ihre Be 
richte sprächen von einem bedeutsamen Stimmungs 
umschwung eines großen Teils der britischen Öffentlichkeit 
gegenüber Deutschland und Italien und glaubten an die 
Möglichcheit einer Neuorientierung der britischen 
Politik. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail hält es 
für möglich, daß Chamberlain auf Grund der Unterredung 
Zwischen Graf Ciano und dem englischen Botchafter in Rom 
ein persönliches Schreiben an Mussolini über die europäi 
schen Probleme und die englisch-italienischen Beziehungen 
richten könnte. 
Das gesamte Kohlenvorkommen Englands wird verstaatlicht. 
London, 12. November. Am Donnerstag wurde der 
Text des neuen Kohle ngesetzes veröffentlicht, nach 
dem die gesamten Bergwerksabgaben an den Eigentümer 
des Grund und Bodens in den Besitz und unter die Kon 
trolle einer neuen Kohlenkommission kommen. Die 
Reorganisation der Kohlenindustrie soll weiter dadurch ge 
fördert werden, daß auf diese Kommission auch die Voll 
machten übergehen, zwangsweise eine Vereinigung von 
Bergwerken herbeizuführen. Der Abfindungspreis 
für die bisherigen Bergwerksabgaben an die Eigentümer 
des Grund und Bodens beläuft sich auf 66,45 Millionen 
Pfund. Das Gesetz sieht vor, daß jeder Grundeigentümer, 
der Anspruch auf Bergwerksabgaben hat, eine anteilmäßige 
Entschädigung von diesen 66,45 Millionen Pfund erhält. 
Die Bedeutung dieses Gesetzes, über das das Parlament 
noch zu befinden hat, faßt der Daily Herald dahin zusam 
men, daß von 1942 an die gesamte Kohle in 
England in den Besitz des Staates über 
gegangen sein wird. Bis zu diesem Zeitpunkt muß die Ab 
findung erfolgt sein. 
Wenig Neigung für Gottlosenkongres; in England. 
London, 11. November. Im Unterhaus kam heute 
auch die Sprache auf den Moskauer Plan, im nächsten 
Aprul in London den internationalen G o t tl o sen k o n - 
greß stattfinden zu lassen. Auf verschiedene Anfragen ant 
wortend, erklärte Innenminister Hoare, er habe noch keine 
amtliche Mitteilung davon erhalten, daß dieser Kongreß in 
London abgehalten werden solle. Er hoffe jedoch, daß dies 
nicht der Fall sein werde. Wie die Mehrzahl der Engländer 
würde er selbst es sehr bedauern, Wenn ein solcher Kon 
greß in England stattfinden würde. Sollte aber während 
«eines derartigen Kongresses irgendetwas getan werden, was 
die öffentliche Meinung aufreizen könne oder zu Störungen 
der öffentlichen Ruhe führen würde, dann werde die Polizei 
einzuschreiten wissen. 
Diese Ausführungen des Innenministers mißfielen dem 
kommunistischen Abgeordneten Galach er sehr, der Hoare 
mit Vorwürfen geradezu überschüttete. 
König Boris von Bulgarien im Londoner Unterhaus. 
London, 11. November. König Boris von Bulgarien, 
der sich zur Zeit in London aufhält, stattete am Donnerstag 
dem Unterhaus wahrend einer Nachmittagssitzung einen 
kurzen Besuch ab. Anschließend hatte er eine halbstündige 
Unterredung mit Ministerpräsident Chambe riain, bei 
dem er sich verabschiedete. 
Unterhauserklärung zum Vorfall am Londoner Kenotaph. 
London, 11. November. Im Unterhaus gab Innen 
minister Sir Samuel Hoare auf eine Frage des Oppositions 
führers Attlee über den Zwischenfall am Keno 
taph während der Gefallenenehrung Auskunft. Hoare 
teilte mit, daß es sich bei dem Zwischenrüfer um einen 
Geistesgestörten gehandelt habe, der bereits im vergangenen' 
Januar versucht habe, von der Galerie die Sitzung des 
Unterhauses zu stören. Er sei einer Irrenanstalt entlaufen, 
habe aber bestimmt keine verbrecherischen Absichten wie etwa 
einen Anschlag auf den König vorgehabt. Er sei nicht im 
Besitz von Waffen gewesen. 
Weitere Sprengstoffanschläge in Belfast. 
Dublin, 12. November. In Belfast haben sich am 
Waffenstillstandstag zwei weitere Spreng st off 
anschlüge ereignet. Der eine erfolgte in der Nacht zum 
Donnerstag, der andere während der zwei Minuten stillen 
Gedenkens, mit dem Großbritannien feine Gefallenen 
ehrte. Einzelheiten liegen bisher nicht vor. Die Polizei 
sucht die Täter. 
Vor einem Belfaster Gericht wurde noch am Donners 
tag ein junger Mann abgeurteilt, der die Zwei Minuten 
nicht eingehalten hatte. Er wurde zu einer Geldstrafe Ver 
urteilt. 
Der GPU-Skandal in Paris. 
Paris, 12. November. Die im Zusammenhang mit der 
Aufdeckung der von dem amtlichen Anschluß eines Mit 
arbeiters des früheren russischen Ministerpräsidenten und 
Herausgebers der russischen Emigrantenzeitung „Das neue 
Rußland", Kerenski, abzweigenden geheimen Abhör 
leitung geführte Untersuchung läßt schon heute den 
sicheren Schluß zu, daß man es mit der großen Spio - 
nage Organisation der GPU in Frankreich zu tun 
hat. Es ist weiter anzunehmen, daß der flüchtige Jude 
SteinbergderLeiterdies e r b o I s ch e w i st i s ch e n 
Terrororgan i s a t i o n ist. 
„Wieder einmal", so schreibt der Matin, „sei man auf 
der Spur der unduldsamen Tätigkeit bolschewistischer 
Agenten auf französischem Boden, die hier ihren Intrigen 
und Verschwörungen mit wachsender Frechheit nachgehen. 
Die französische Justiz müsse schnell handeln und zupacken, 
um das französische Gebiet von diesem Abschaum zu reinigen. 
Pariser Sorgen wegen des Umschwunges in Brasilien. 
Paris, 11. November. Die Einführung der neuen 
brasilianischen Verfassung durch General Vargas hat m 
Paris außerordentlich starkes Aufsehen und beinahe Be 
st ürz u n g hervorgerufen. Alle Blätter beschäftigen sich in 
sehr ausführlichen Kommentaren mit der, wie sie sagen, 
„Festsetzun g des Faschi s m u s" in Brasilien. Ein 
Teil der Volksfrontpresse ist bei der Gelegenheit so hysterisch, 
zu behaupten, daß Deutschland seine Hand im Spiele gehabt 
habe (!). 
Paris Midi läßt sich von seinem New Jorker Bericht 
erstatter melden, daß die Vorgänge nicht ohne tiefgehende 
Erschütterung in der Haltung der Vereinigten Staaten dem 
amerikanischen Festland und der Welt gegenüber bleiben 
würden. 
Jntransigeant bekommt geradezu Atembeklemmung und 
nimmt die Regierungsänderung zum Anlaß, um einen all 
gemeinen Ueberblick über die politische Lage in Europa zu 
geben. Das Blatt meint, daß eine ganze Reihe von Ländern 
eine Krise durchzumachen habe und nennt in diesem Zu 
sammenhang Polen, Jugoslawien, Belgien und Rumänien, 
in denen die Bildung von totalitären Regierungen wahr 
scheinlich sei. 
Der Temps ist der Ansicht, daß der Staatsstreich in 
Brasilien in vielen Teilen Amerikas und in ideologischer 
Hinsicht auch in der ganzen Welt großes Aufsehen hervor 
rufen werde. Jedenfalls bleibe Vargas durch den 
Staatsstreich allein Herr der Lage. Die blutigen Ereignisse 
vom November 1935 hätten zur Genüge bewiesen, daß die 
brasilianische Regierung die kommunistischen Machenschaften 
mit besonderer Aufmerksamkeit verfolgen müsse. Von da 
bis zur Beseitigung einer Verfassung durch einen Federstrich 
und bis zur Aufzwmgung der Diktatur sei jedoch ein 
großer Schritt. Diesen Schritt scheine Präsident Vargas 
mit Entschlossenheit unternommen zu Haben, ohne irgend 
einen Zweifel über seine Absichten für die nächste Zukunft 
zu lassen. 
Das jetzt in Brasilien beginnende Experiment werde, 
von einem allgemeinen Gesichtspunkt gesehen, besonders 
interessieren. Denn mit diesem Versuch träten das korpora 
tive System und fas cht st is che Methoden in einem 
der wichtigsten südamerikanischen Länder 
in Erscheinung. Auf jeden Fall, so schließt das Blatt, 
werde man die Entwicklung der neuen brasilianischen Lage 
sehr aufmerksam verfolgen müssen. Die Initiative, die 
Präsident Vargas ergriffen habe, überschreite um ein Viel 
faches die gewöhnliche Tragweite einer innerpolitischen 
Krise. 
In gut unterrichteten französischen Kreisen ist man der 
Ansicht, daß die Maßnahmen des Präsidenten Vargas in 
Brasilien noch nicht klar genug seien, um das zukünftige 
Regime von Brasilien bereits mit dem von totalitären 
Nationen vergleichen zu können. Man glaubt in Paris, daß 
Präsident Vargas den Beschluß einer Verfassungsäbände 
rung gefaßt habe, weil es ihm nicht möglich gewesen wäre, 
sich 1938 von neuem als Kandidat für die Präsidentschafts 
wahlen aufzustellen. Bei der Beurteilung der Lage ist man 
der Ansicht, daß das neue Regime sich nur dann zu einer 
totalitären Form entwickeln könnte, wenn es die rückhalt 
lose Unterstützung der Jntegralistenpartei fände. 
Spaak begleitet den belgischen König nach London. 
Brüssel, 11» November. Außenminister Spaak wird 
den König bei seinem Staatsbesuch nach London begleiten. 
Deutsche Buchausstellung in Mexiko. 
Mexiko, 12. November. Der deutsche Gesandte Freiherr 
Rüdt von Gollenberg eröffnete am Donnerstag eine 
Buchwoche, die mit einer Buchausstellung verbunden ist. 
Im Mittelpunkt der Eröffnungsfeier stand ein Vortrag 
über das Thema „Was sollen wir lesen?", an den sich 
Filmvorführungen anschlössen. Dabei fand der 
Film, der die Herstellung der von der deutschen Beamten 
schaft-dem Führer geschenkten Pergamentausgabe von „Mein 
Kampf" zeigte, besonderen Beifall. 
Schwierige Lage in der Petroleumindustrie Mexikos. 
Mexiko-Stadt, 11. November. In der mexikani 
schen Petroleum i n d u st r i e bereitet sich eine Zu - 
spi tzung der Lage vor. Zu dem Schiedsspruch der Re 
gierung, der für diese Tage erwartet wird und der den For 
derungen der in der Petroleumindustrie beschäftigten Ar 
beiter vermutlich sehr entgegenkommt, erklären die Gesell 
schaften schon jetzt, über ihr Angebot nicht weiter hinaus 
geehn zu können. Nach den großen Streiks von Ende Mai 
und Anfang Juni hatten die Gesellschaften Lohnerhöhungen 
im Betrag von 20 Millionen Peso jährlich zugestanden, 
während von der Arbeiterschaft 26 Millionen gefordert 
wurden. 
Es liegt die Vermutung nahe, daß die Gesellschaften, die 
ein Kapital von 400 Millionen Dollar vertreten, sich gänz 
lich aus Mexiko zurückziehen werden. Mit diesem Schritt 
würden sie den Tendenzen der Regierung entgegenkommen, 
die auf eine Verdrängung ausländischer Gefellschaften 
hinarbeitet. 
Die Japaner im Gebiet von Nantao. Tsingpu besetzt. 
Schanghai, 11. November. Den japanischen Truppen ist 
es am Donnerstag nachmittag gelungen, von Westen her 
in das Gebiet von Nantao vorzustoßen. 
An der Westfront besetzten die Japaner Tsingpu und 
stellten damit die Verbindung zwischen den vom Sutschau- 
Bach nach rechts eingeschwenkten Truppen und der Tschapu- 
Front her. Im übrigen haben die Japaner zusätzliche Trup 
pen westlich von Tschapu gelandet. 
Die Kämpfe um Nantao sind außerordentlich schnell 
beendet worden, da die chinesischen Truppen angewiesen 
worden sind, den Kampf abzubrechen. In den Nacht 
stunden zum Freitag ist es lediglich noch Zu vereinzelten 
kleineren Schießereien gekommen. Auch die chinesische Poli 
zei, die große Verluste aufzuweisen hat, wurde zurückge 
zogen. 
An den Toren der Französischen Konzession spielten sich 
wieder verzweifelte Szenen ab, da die Chinesen zu Tausen 
den Einlaß in die Niederlassung suchten. 
Hauptkamvfgebiet jetzt westlich von Schanghai. 
Schanghai, 11. November. Nachdem die Japaner N a n - 
tao eingenommen und auch Putung besetzt haben, dürfte 
der Donnerstag Wohl der letzte Großkampftag in Schanghai 
gewesen sein. In Nantao betrug die Zahl der Toten und 
Verwundeten einige hundert. Der Sachschaden geht in die 
Millionen. 
Das Hauptkampfgebiet ist jetzt von Schanghai wegver 
legt worden, und zwar nach Westen. Die chinesische Haupt 
linie verläuft, wie man vermutet, nunmehr vom Jangtse 
über das Seengebiet bis Zur Hangtschaubucht. 
Für die Internationale Niederlassung in Schanghai, die 
völlig von den Japanern eingekreist ist, ergibt sich jetzt eine 
ganz neue politische und wirtschaftliche Lage. 
Nansiang von den Japanern erobert. 
Tokio, 12. November. Die japanischen Truppen haben 
nach mehrtägigen heftigen Kämpfen Nansiang (20 km. 
nordwestlich von Schanghai) erobert. Es befanden sich hier 
sehr stark ausgebaute chinesische Verteidigungslinien. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 