
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 2« April 
Nr. 
492 
Zerstörer „Z 11— Z 16" erhalten vom Führer Namen. 
Berlin, 2. April. Der Führer und Reichskanzler hat 
für die Zerstörer „Z 11 —Z 16" folgende Namen befohlen: 
„Z 11" Bernd von Arnim, Kaptlt., Kommandant 
„G 42", gefallen am 
21. 4. 17 bei der 111. 
Torpedobootsflottille in 
Flandern. 
„Z 12" Erich Giese, Kaptlt., Kommandant 
,/S 20", Z - Flottille 
Flandern, gefallen 5. 6. 
17 bei einem Vorstoß in 
den Englischen Kanal. 
„Z 13" E r i ch K o e l l n e r, 'Kaptlt., Chef der 8. Mi 
nensuchhalbflottille, ge 
fallen am 20. 4. 18 in 
der Nordsee beim Flot 
tenvorstoß nach Norden. 
„ Z 14" Friedrich I h n , Kaptlt., Kommandant 
„S 35", IX. Torpedo 
bootsflottille, gefallen in 
der Skag errak-Schlacht. 
„Z 15" Erich Steinbrink, Kaptlt., Kommandant 
„V 29", IX. Torpedo 
bootsflottille, gefallen in 
der Skagerrak-Schlacht. 
„Z 16" Friedrich Eckoldt, Kaptl., Kommandant 
„V 48", 111. Torpedo 
bootsflottille, gefallen in 
der Skagerrak-Schlacht. 
Grußworte au die Ungarischen Philharmoniker. 
Berlin, 2. April. Der Konzertreise des Ungarischen Phil 
harmonischen Orchesters durch Deutschland widmet der Prä 
sident der Reichsmusikkammer, Professor Dr. Peter Raab e, 
folgende Worte der Begrüßung: 
„Im Namen der Reichsmusikkammer und damit im 
Namen der gesamten deutschen Musikerschaft heiße ich das 
Ungarische Philharmonische Orchester und seinen vortreff 
lichen Leiter, Herrn Prof. Dr. Ernst von Dohnanyi, 
herzlich willkommen. Die ausgezeichneten Leistungen des 
Orchesters, das ich. in Budapest die Freude hatte dirigieren 
zu dürfen, sind mir in bester Erinnerung. Ich bin über 
zeugt, daß die Reise durch Deutschland ein voller Erfolg sein 
wird. Möge sie dazu beitragen, die kulturellen Beziehungen 
zwischen den beiden befreundeten Völkern weiter zu testigen 
und zu vertiefen." 
Auch Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwängler hat 
den Budapester Philharmonikern einen herzlichen Willkomm 
entboten: „Ich begrüße herzlich das Ungarische Philhar 
monische Orchester und seinen Meister Dohnanyi auf seiner 
Deutschlandreise und bin überzeugt, daß die traditionelle 
Gastfreundschaft'der Ungarn mit gleicher Herzlichkeit erwi 
dert und ihr Musizieren mit dem gleichen Verständnis und 
der gleichen Freude aufgenommen wird, wie sie immer 
unsere deutschen Musikgüter und die ausübenden Künstler 
in ihrem schönen Lande aufnehmen." 
Außerdem haben der Königlich Ungarische Gesandte, 
Exzellenz Döme von Szto j ay, und die Leitung des 
Berliner Philharmonischen Orchesters den ungarischen 
Gästen herzliche Begrüßungsschreiben 'gewidmet, in denen 
die Budapester Philharmoniker auf ihrer Deutschlandfahrt 
als berufene Mittler zwischen der deutschen und der unga 
rischen Kultur bezeichnet werden. 
Zur Eröffnung des Fernschreibverkehrs mit England. 
Berlin, 2. April. Am 1. April wurde zwischen allen Teil 
nehmern des deutschen öffentlichen Fernschreibnetzes und 
Teilnehmern des englischen Telexdienstes der wichtigsten 
Orte der Fernschreibverkehr über Dortmund —Amsterdam 
aufgenommen. Reichspostmiuister Dr.-Jng. e. h. Ohne 
forge hat aus diesem Anlaß dem englischen Generalpost 
amt telegraphisch für die Bemühungen um das Zustande 
kommen der neuen Nachrichtenverbindung gedankt und da 
bei die Hoffnung ausgesprochen, daß der neue Verkehrsweg 
die zwischen den beiden Ländern bestehenden guten Bezie 
hungen weiterhin fördern und vertiefen möge. 
Der englische Generalpostmeister hat gleichzeitig dem 
Reichspostminister zu der Eröffnung des neuen Verkehrs 
weges die Grüße des englischen Generalpostamts über 
mittelt. Er wünscht, daß die neue Einrichtung dem schnellen 
schriftlichen Austausch von Nachrichten der Teilnehmer för 
derlich sein möge, und hofft zuversichtlich, daß der neue 
Verkehrsweg Handel und Gewerbe Segen bringen und die 
guten Beziehungen Zwischen den beiden Ländern weiterhin 
stärken wird. 
Die jüdischen Hetzer gegen Deutschland in der Sowjetpresse. 
Berlin, 2. April. Die Frage nach dem Wirken der In 
den in der Presse der Sowjetunion ist von ganz besonderer 
Wichtigkeit. Von allen Gebieten des öffentlichen Sowjet 
lebens und von allen Zweigen der bolschewistischen Sowjet- 
Verwaltung ist die Okkupation des Pressewesens durch das 
Judentum am weitesten fortgeschritten. Das Judentum in 
der Sowjetunion hat die Bedeutung der Presse für die 
demagogische Massenbeeinflussung frühzeitig erkannt, und 
es ist auf diesem Gebiet als vorherrschend, wenn nicht als 
alleinherrschend zu betrachten. Daß der Haß dieser sow - 
jetjüdischen P r e s s e k a m a r i I l a gegen das natio 
nalsozialistische Deutschland natürlich unbeschreiblich ist und 
schon seit Jahren keine Grenze mehr kennt, ist bekannt. Um 
so wichtiger ist es, sich über das wahre Gesicht dieser sowjet 
„russischen" Presse klar zu sein, die jede ihr günstig erschei 
nende Gelegenheit ausnützt, um selbst und durch Vermitt 
lung ihrer internationalen Gesinnnngs- und Rassegenossen 
in den verschiedenen Volksfrontparteien die Deutschland- 
Hetze um jeden Preis und immer von neuem zu entfachen. 
Gerade in der Presse hat das Judentum weitgehend eine 
Tarnung durchgeführt, sei es durch Decknamen, sei es durch 
Vorschieben einzelner Nichtjuden, insbesondere verantwort 
lich zeichnender Redakteure. 
Maßgebend für das gesamte Pressewesen der Sowjet 
union ist die Presseabteilung des Zentralkomitees der Par 
tei, die selbst der Hauptzensurstelle übergeordnet ist, und 
von der die gesamte Sowjetpresse ihre Weisungen erhält. 
Hier ist eine große Anzahl von Juden vertreten. Der Lei 
ter ist der Jude Thal, außenpolitischer Referent der Jude 
Menkes (Jswestija), innerpolitischer Referent der Jude 
Mechlis (Direktor der Prawda) usw. Auch die Presseabtei 
lung der Kommissariate, insbesondere des Autzenkommis 
sariats, sowie die gesamte Leitung der „Taß", des amtlichen 
Nachrichtendienstes, sind in der Praxis ausschließlich mit 
Juden besetzt. 
Sieht man sich die Redaktionen und die Auslandsvertre 
ter der großen Moskauer Blätter an, so findet man ebenso 
beinahe nur jüdische Namen. Die Auslandskorrespondenten 
der „Taß", der Jswestija und der Prawda sind fast 
durchweg Juden. Folgende Namen mögen als Bei 
spiele dienen: Gelfand (Taß in Genf), Jeruchimowitsch 
(Prawda in London), Nilvir (Jswestija in Genf), Jenkins 
(Jswestija in London), Olgin (Prawda in Washington), 
Oliver (Prawda in Valencia), Karmen (Jswestija in Ma 
drid) Olger (Komsolmolskaja Prawda in London) usw. 
Unter den Presseleuten in den Moskauer Redaktionen 
waren am bekanntesten die letzten Nichtjuden Bucharin 
(Jswestija) und Rajewski (Journal de Moscou), die beide 
vor kurzem abgesetzt und verhaftet worden sind. Einen 
nichtjüdischen bekannten Journalisten gibt es seitdem gar 
nicht mehr! Unter jenen aber, die in der maßgeblichen 
Moskauer Presse am meisten in Erscheinung treten sei 
es als Direktor, als Innen-, Außen- oder Kulturpolitiker, 
als Feuilletonist oder Leitartikler, als „Revolutionssachver 
ständiger" oder Historiker, als Referent für die Weltrevolu 
tion oder für die „anlifaschistische" Hetze, als Karikaturist 
oder Kunstkritiker, als juristischer Sachverständiger oder 
fernöstlicher Spezialist, als Mitarbeiter für Partei- und 
Jugendfragen, für kommunistische Ideologie, für auslän 
disches Finanzwesen, für antireligiöse Propaganda und für 
Landwirtschaftspolitik finden wir folgende Namen: 
Rosenblatt, Ehrenburg, Jerusalimski, Fischbutter, Sega 
lowitsch, Kolzow-Friedland, Borodin-Mandelstamm, Kassil, 
Jefimo-Friedland, Altmann, Elwin, Joelsohn, Mendelsohn, 
Maisel, Amor, Kuschner, Liebermann, Rosenfeld, Perelstein. 
Fejgin, Kantorowitsch, Mingulin, Lewin, Diamantstein, 
Bärmann, Grinwald, Mejersohn usw. usw. usw. 
Daß „Genosse" Friedland (Sonderberichterstatter der 
„Prawda" in Spanien) sich lieber mit dem russischen 
Namen Kolzow nennen läßt, sein Bruder Friedland (Kari 
katurist der Jswestija) sich den Namen Efimow zulegt, 
„Genosse" Mandelstamm (der Direktor der Moscow Daily 
News) sich in Borodin umtauft und Rosenblatt seine Hetz 
artikel mit Jur oder Vigilis unterschreibt, ist bezeichnend 
dafür, daß diese Leute der Welt noch über den wahren Cha 
rakter der „russischen" Presse Sand in die Augen streuen 
möchten. 
Aber mit diesen Namen sind natürlich bei weitem nicht 
alle maßgeblichen jüdischen „Pressegrötzen" auch nur der 
politischen Hauptblätter erschöpft. Es bleiben weiterhin die 
lokalen Korrespondenten und die Redakteure der vielen 
mittleren, kleinen und kleinsten Provinzblätter, die sich ganz 
überwiegend aus Rassegenossen der Friedland, Mandel 
stamm und Rosenblatt rekrutieren. 
Die Ehrung des Stadtbaurates Prof. Brugmann-Niirnberg. 
Nürnberg, 2. April. Im Prunksaal des Nürnberger 
Rathauses fand in Anwesenheit von Generalbauinspektor 
Pros. Speer als Vertreter des Führers, der Beigeordne 
ten, Stadträte und Ratsherren am Freitag vormittag eine 
Ehrung des vom Führer zum Professor ernannten Stadt 
baurates Dipl.-Jng. Walter Brugmann statt, der an 
diesem Tage sein 50. Lebensjahr vollendete. 
Oberbürgermeister Liebel würdigte die hervorragenden 
Leistungen des Jubilars, der insbesondere seit der Macht 
ergreifung Aufgaben von gewaltigem Ausmaß bewältigt 
habe, und überreichte dem Stadtrat eine Reihe von Ehren 
gaben sowie im Auftrag des Reichsministers Kerrl ein 
anerkennendes Dankschreiben. 
Generalbauinspektor Professor Speer überbrachte dann 
dem Stadtbaurat Brugmann im Auftrag des Führers die 
herzlichsten Glückwünsche, verbunden mit der Ernen 
nung Brugmanns zum Professor. Des weiteren 
übergab der Generalbauinspektor dem Jubilar ein Bild 
des Führers mit eigenhändiger Widmung. 
Oberbürgermeister Liebel brachte zum Schluß zum Aus 
druck, daß die hohe Ehrung, die der Führer dem Stadtbau 
rat Brugmann zuteil werden ließ, der damit als erster 
Stadtbaurat im Reich den Ehrentitel Professor erhielt, 
gleichermaßen auch eine Ehrung für die Stadt der Reichs 
parteitage darstelle. 
Der Hochbaureferent der Stadt der Reichsparteitage 
Nürnberg, Stadtbaurat Dipl.-Jng. Walter Brugmann 
wurde 1922 als Banamtmann und Vorstand der damaligen 
Hochbauabteilung 111 in den Dienst der Stadt Nürnberg 
berufen. Im Jahre 1928 wurde Brugmann in Anerken 
nung seiner hervorragenden Tätigkeit unter 66 Bewerbern 
aus zehn Jahre zum berufsmäßigen Stadtrat und Hochbau 
referenten der Stadt Nürnberg gewählt. An das Können 
und die Schaffenskrast Brugmanns seit 1933 wurden abge 
sehen von dem gewaltigen Arbeitsbereich des städtischen Hoch 
bauamtes außerdem größte Anforderungen gestellt, die mit 
der Vorbereitung und Durchführung der all 
jährlichen Reichsparteitage der NSDAP» 
sowie mit dem Zweckverband Reichsparteitag Nürnberg auf 
das innigste zusammenhängen. Stadtbaurat Brugmann 
hat an der Bewältigung dieser Anforderungen als Beauf 
tragter des Architekten des Führers, des Generalbauinspek 
tors Prof. Albert Speer, all die Jahre ganz besondere 
Verdienste; im Verein mit seinen Mitarbeitern im städti 
schen Hochbanamt und im Stadtgartenamt ist es ihm gelun 
gen, nach den Weisungen des Führers, und Reichskanzlers 
und in vertrauensvoller Zusammenarbeit mit Prof. Speer 
die L u i t p o I d a r e n a und die Zeppelinwiese neu 
zu formen, die Kongreßhalle und deren Gelände um 
zugestalten und neuerdings die gewaltigen Aufgaben für 
das Märzfeld in Angriff zu nehmen. Nebenher ging 
die Errichtung des großen SA.-Lagers mit seinen zahl 
reichen Baracken und sanitären Bauten, des HJ.-Lagers 
u. a. m. Die Bauten auf dem Reichsparteitaggelände sind 
in der Zwischenzeit in der ganzen Welt bekannt und für das 
deutsche Volk bereits Zu einem Wallfahrtsort geworden. 
Der Chef der chilenischen Luftmacht in HambnrM 
Hamburg, 2. April. Der Chef der chilenischeMLWstr eit 
kräfte, General Aracena, der sich in BegWitunW'WVU/ 
einigen Offizieren zur Zeit auf einer Deutschlands eise be-' .9 
findet, traf am Donnerstag in Hamburg ein. ErMattete 
dem Reichsstatthalter einen Besuch ab. ' 
Anschluß an den NSLB. 
Nordhausen, 2. April. Der Deutsche Verein zur 
Förderung des mathematischen und natur 
wifse n s ch aftli ch e n Unt e rrichts e. V., der am 
Freitag seine 39. Hauptversammlung in Nordhausen ab 
schloß, ist mit diesem Zeitpunkt in das Reichs fach ge 
biet für Mathematik und Naturwissenschaft des NSLB. 
über g> e gan ge n. Die bisherigen Hauptversammlung'en 
des Vereins werden in Zukunft als Tagungen des neuen 
Reichssachgebietes durchgeführt. Zum nächsten Tagungsort 
wurde München bestimmt. 
Maßnahmen gegen deutschen Pressevertreter in Wien. 
Wien, 2. April. Gegen den Wiener Vertreter der 
Essener „National-Zeitung" ist wegen angeblicher Verbrei 
tung beunruhigender Gerüchte die staatsanwaltschaftliche 
Voruntersuchung eingeleitet worden. 
DanZiger Greuelnachrichten-Fabrikant verurteilt. 
Danzig, 2. April. Die Große Strafkammer in Danzig 
verurteilte den polnischen Staatsangehörigen Rusch 
k o wski zu zwei Jahren Gefängnis, da er durch seine Tä 
tigkeit für einen ausländischen Nachrichtendienst die Inter 
essen des Danziger Staates in schwerster Weise geschädigt 
hat. Wie der Staatsanwalt hervorhob, hatte Ruschkowski 
u. a. auch die Verbreitung erlogener Greuelnac 
hrichten aus Danzig in der ausländischen Presse veranlaßt. 
Das bisherige Ergebnis der Belgrader Konferenz. 
Belgrad, 2. April. Ueber das bisherige Ergebnis der 
Beratungen der Kleinen Entente verlautet in politischen 
Kreisen, daß der tschechoslowakisch- französi 
sch e P I a n z u r ü ck g e st e l I t wurde, der den Ausbau des 
Paktes der Kleinen Entente zu einem allgemeinen Hilfe 
leistungsabkommen vorsah. 
Die Zurückstellung erfolgte anscheinend auf den Einwand 
Jugoslawiens, das keine Neigung zeigte, durch dieses Ab 
kommen in die unter der maßgeblichen Beteiligung der 
Sowjetunion zustande gekommenen Bündnisverträge einge 
schaltet zu werden. 
Wie weiter verlautet, wurde der Abschluß des Vertrages 
zwischen Rom und Belgrad gebilligt. Dabei wurden 
allerdings von seiten Prags Bedenken wegen des „über 
eilten" Abschlusses erhoben. 
Der Bericht über den Stand der seinerzeit vom tschecho 
slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha in die 
Wege geleiteten Donauraum-Verhandlungen 
wurde zur Kenntnis genommen. 
In der Habsburger-Frage wurde neuerlich die 
grundsätzliche Ablehnung jeder Restauration betont. 
Ueber die Beziehungen der drei Staaten zu Ungarn 
stellten die Außenminister fest, daß eine politische Fühlung 
nahme mit Budapest nur von der Kleinen Entente als Ge 
samtheit erfolgen solle. 
Zustimmung der Kleinen Entente Zur Aufrüstung Ungarns? 
Paris, 2. April. Havas läßt sich aus Belgrad zu der 
gestrigen politischen Unterhaltung zwischen den drei Außen 
ministern der Kleinen Entente melden, daß die Frage der 
Gleichberechtigung Ungarns . und der Wiederauf - 
rüst u n g Ungarns geprüft worden sei. Im Interesse 
der Zusammenarbeit zwischen den Donaustaaten sei, wie 
Havas behauptet, die Kleine Entente anscheinend bereit, 
Ungarn eine grundsätzliche Anerkennung dieser Gleich - 
heit durch gewisse gleichwertige Sicherheitsgaran 
tien zu gewähren. 
In der Frage der Wiedereinsetzung der Habsburger 
werde die Kleine Entente ihre Unnachgiebigkeit gegen die 
Rückkehr der alten Dynastie nach Wien und Budapest erneut 
bekräftigen. 
Die nationalen Truppen 25 kin vor Bilbao. 
Vitoria, 2. April. Am Morgen des zweiten Tages der 
nationalen Offensive an der Basken-Front stürmten 
Einheiten des Heeres und der Requetes, wie bereits der 
Heeresbericht meldete, den über 1 500 ra hohen Berg Gor - 
bea nordwestlich von Vitoria. Die neugewonnene Stellung, 
die vorgeschobenste der ganzen Front, ist nur 25 von 
Bilbao entfernt. 
Die Bolschewisten, die auf den Angriff nicht vorbereitet 
waren, leisteten den von Südosten und Südwesten in zwei 
Marschgruppen vorstoßenden nationalen Truppen nur ge 
ringen Widerstand. Die Artillerie sollte um 9.30 Uhr in 
Tätigkeit treten, aber bereits um 9.15 Uhr wehte auf dem 
24 m hohem weithin sichtbaren Eisenkrenz des Berges Gor 
bea das nationale Banner. 
Die Bedeutung dieses Erfolges ist erheblich. Wichtige 
bolschewistische Stellungen und Ortschaften an der Haupt 
straße Vitoria —Bilbao geraten durch die Eroberung des 
Gorbea in die Zange der von allen Seiten konzentrisch ans 
Bilbao vordringenden Nationalen. Das schwierige Gelände 
stellte hohe Anforderungen an die Truppen, die bereits am 
Vorabend ihre Quartiere verließen, um nach mehrstündigem 
nächtlichen Fußmarsch die Bergstellungen der Bolschewisten 
zu erreichen. 
Mexiko und die spanischen Bolschewisten. 
Washington, 2. April. Der mexikanische Botschafter über 
reichte Staatssekretär Hüll eine offiZielle Erklärung seiner 
Regierung, in der „Mexiko seine Absicht bestätigt, den spa 
nischen Bolschewisten auch weiterhin seine moralische und 
materielle Unterstützung zu gewähren." 
Vier Schisser bei Saßnitz aus Seenot gerettet. 
Stettin, 2. April. Wie die Station Satznitz der Deutschen 
Gesellschaft zur Rettllng Schiffbrüchiger mitteilt, wurden 
am Freitag durch das Motorrettungsboot „D r. Alfred 
von der L e y e n" vier Personen aus Seenot gerettet. Es 
handelt es sich um die Besatzung des Seeleichters „Zül - 
chow 16", der mit einer Ladung Kreide von Satznitz nach 
Stettin unterwegs war und vor Satznitz strandete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 