
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Juli 
Nr» 
1092 
clausus für jüdische Aerzte in der Slowakei. 
Preßburg, 26. Juli. Die slowakische Regierung hat in 
ihrer Sitzung am Dienstag eine Verordnung erlassen, durch 
die die Zahl der Juden, die die ärztliche Praxis ausüben 
dürfen, festgesetzt wurde. Der nun erlassenen Regelung zu 
folge dürfen nur 4 v. H. der Gesamtzahl der am 30. Juni 
1939 in der Slowakei tätigen Aerzte Juden sein. Das be 
deutet die Beschränkung der Zahl der jüdischen Aerzte 
auf 52. 
Welche Bedeutung diese Maßnahme hat, geht daraus her 
vor, daß die Verjuduug des Aerztestandes auf dem Gebiete 
des slowakischen States ein geradezu erschreckendes Aus 
maß angenommen hatte. Nach amtlichen Unterlagen waren 
am 30. Juni 1939 von 1350 in der Slowakei tätigen Merz 
ten nicht weniger als 650 Juden. Dabei gelten nach der 
slowakischen Gesetzgebung vor dem Jahr 1918 getaufte An 
gehörige der jüdischen Rasse nicht als Juden. 
„Musterbeispiel für plumpe Agitationstätigkeit." 
Helsinki, 25. Juli. Die Zeitung Helsingin Sanomat be 
handelt in einem Leitartikel unter der Ueberschrift „Pro 
paganda auf Abwegen" die neuerdings in einigen 
Ländern erwachten, Bestrebungen, von außen her auf die 
öffentliche Meinung anderer Völker im Namen der „Wahr 
heit" (die Anfuhrungszeichen setzt „Heisingin Sanomat") 
durch Rundfunksendungen in ihrer Sprache oder sonstige 
Propagandatätigkeit einzuwirken. Das Blatt stellt fest, baß 
dabei zu Mltteln gegriffen werde, denen vollkommen jene 
Noblesse abgehe, die einer richtig geführten Propaganda zu 
Friedenszeiten eigen sei. 
Ein frisches, wenn auch nicht alleinstehendes Musterbei 
spiel für eine solche plumpe Agitationstätigkeit 
seien die Nachrichtenbriefe des sich mit Außenpolitik befassen 
den englischen Kommandanten Stephen King-Hall, die 
er an private Adressaten in Deutschland versandt habe, und 
die dort in den offiziellen Kirerfen einen Sturm der Empö 
rung hervorgerufen hätten. Kommandant King-Hall fei in 
seinem Heimatlande kein berühmter oder kompetenter Sach 
kenner auf dem Gebiete der Außenpolitik, und er sei daher 
als Propagandamacher nicht allzu gefährlich. 
Eine solche Bekehrungssucht, von der die Briefe King- 
Halls Zeugnis ablegten, sei ein Ausdruck für die sowohl in 
England als auch anderswo weitverbreitete Auffassung, daß 
Zwischen „Diktaturen und Demokratien" alles gut gemacht 
und in eitel Harmonie verwandelt werden könne, wenn es 
nur gelinge, einen Keil zwischen Führung und Volk in 
Deutschland zu treiben. 
Zum Schluß zieht das finnische Blatt aus diesen demo 
kratischen Agitationsmanövern folgende Nutzanwendung für 
die neutralen Staaten: „Insbesondere sind die Mitbürger 
und die Presse eines neutralen Landes bei Beurteilung der 
Verhältnisse eines fremden Landes auf das strengste zu Zu 
rückhaltung und Kaltblütigkeit verpflichtet. Es ist erfreu 
lich feststellen zu können, daß die politische Bedeutung be 
sitzende Presse Finnlands diese Pflicht erkannt hat und ihr 
freiwillig und in zunehmendem Maße nachkommt." 
Englische Bomber über Frankreich. 
Paris, 25. Juli. Im Rahmen der bereits mehrfach an 
gekündigten „Trainingsslüge" der britischen Luft 
waffe überflogen in den Dienstag-Morgenstunden 4V schwere 
und leichte Bomber das französische Gebiet. 
''s 
Potain verhandelt mit Bonnet. 
Paris, 25. Juli. Der französische Botschafter in Spanien, 
Marschall Potain, kehrte für einige Tage nach Frank 
reich zurück, um, wie verlautet, mit Außenminister 
Bonnet über die Weiterentwicklung seiner Tätigkeit 
Fühlung zu nehmen. 
Um die Entführung des Generals Miller. 
Paris, 2K. Juli. Am Mittwoch findet vor dem Parise'r 
Schwurgericht im Abweienheitsverfahren die Verhandlung 
gegen den ehemaligen russischen General Skoblin 
statt, der der Mittäterschaft an der Entführung des Weiß 
russischen Generals Miller beschuldigt wird. 
Man rechnet damit, daß das Urteil auf die Höchststrafe 
lebenslängliche Zwangsarbeit erkennen wird. 
Rüstmngswahnsinn gefährdet Polems Währung. 
Paris, M. Juli. Die Morgenpresse verzeichnet die 
Schwierigkeiten, die bei den englisch-polnischen Kreditver 
handlungen aufgetaucht sind. So spricht der Außenpolitiker 
des Journal von einer „Panne" der Verhandlungen. Die 
Erklärung Sir John Simons deute Zu Unrecht an, daß 
der Mißerfolg sowohl auf franZösische als auch auf eng 
lische Bedenken zurückzuführen sei. In Wirklichkeit seien 
nur in London derartige Schwierigkeiten aufgetaucht. 
In einem Londoner Bericht des Figaro heißt es, Lon 
doner Börsenkreise seien der Ansicht, daß der Abschluß eines 
englisch-polnischen Finanzabkommens auf ein unbestimm 
tes Datum verschoben worden sei. Die polnische Regierung 
habe gewünscht, daß man ihr einen Goldkredit gewähre. 
Dadurch wäre die Golddeckung der polnischen Nationalbank 
verstärkt worden, und Polen hätte den Notenumlauf er 
höhen und seine finanziellen Schwierigkeiten mit der Noten- 
Presse bekämpfen können. 
Die britischen und die franZösischen Unterhändler woll 
ten Polen jedoch nur Kredite in Pfunden und Franken zu 
erkennen, mit denen sich Polen allerdings keine Erhöhung 
des Notenumlaufes erlauben könne. 
China erkennt Englands Doppelzüngigkeit. 
Paris, 26. Juli. Der chinesische Bot s ch after in 
Paris hat am Dienstagabend vor Pressevertretern erklärt, 
das Tokioter Abkommen erscheine mit der bisherigen bri 
tischen Fernostpolätik nur schwerlich vereinbar. Das Ver 
halten Englands sei in China mit Ueberraschung 
und Enttäuschung aufgenommen worden. 
Haussuchung bei einer französischen Marxistenorganisation. 
Paris, 25. Juli. Auf Anweisung der Gerichtsbehörden 
ist am Dienstag bei der Zeitung Die juinge Garde, Organ 
der soMaldemokratischen „Arbeiter und Landjugend" eine 
Haussuchung vorgenommen worden. Dabei wurden ein Re 
dakteur, der kürzlich einen Artikel veröffentlicht hatte, in 
dem die Dienstpflichtigen zum Ungehorsam aufgefordert 
wurden, sowie der Geschäftsführer der Zeitung verhaftet. 
Gleichzeitig traf die Polizei dort zwei Rotspanier an, 
von denen der eine kürzlich an einem Raubüberfall auf den 
in Paris wohnenden ehemaligen rotspanischen Minister 
Aspe teilgenommen hatte. Die beiden Rotspanier wurden 
ebenfalls festgenommen. 
Die chinesische Währung. 
London, 25. Juli. Der Labourabgeordnete Bellenger 
stellte an den Schatzkanzler mi Unterhaus eine recht pein 
liche Frage. Er fragte Sir John Simon, ob diesem der 
weitere Kurssturz des chinesischen Dollars bekannt sei, und 
ob die Mittel des Stabilisierungsfonds für die chinesische 
Währung jetzt erschöpft seien. 
Sir John Simon erwiderte, daß die chinesische Währungs 
lage und ebenso der Stand des Währungsstabilisierungs 
fonds geheimgehalten werden müßten. 
Bellengier wies darauf hin, es sei kein Geheimnis, daß 
der chinesische Dollar in letzter Zeit um 50 VH gesunken sei. 
Auf weitere Zwischenfragen der Opposition, ob England nicht 
seine alte Politik hinsichtlich der chinesischen Währung auf 
rechterhalten wolle, gab Simon keine Antwort, vielmehr 
wich er jeder Frage aus. 
Die englische Admiralität kauft Fischkutter. 
London, 26. Juli. Die Admiralität hat, wie die Londoner 
Blätter von amtlicher Seite erfahren, für 206 000 Pfund 80 
große Fischkutter aufgekauft, die sämtlich in den Häfen Hüll 
und Grimsby beheimatet sind. Diese Schiffe, die eine Länge 
von etwa 60 Metern haben, sollen zu Minenlegern 
umgebaut werden. 
Der Ankauf hat große Besorgnis in den beiden Häfen 
hervorgerufen, weil die Handelsfifcherei in beiden Häfen 
auf diese Weise um die Hälfte Wer Schiffe beraubt wird 
und Hunderte von Seeleuten und Fabrikarbeitern auf diese 
Weise ihr Brot verlieren werden. 
Das wahre Gesicht Großbritanniens. 
London, 26. Juli. Nach dreijähriger Arbeit hat der von 
der britischen Regierung eingesetzte Wirtschaftsberatungs 
ausschuß einen Bericht über die Ernährungsverhältnisse in 
den britischen Kolonien veröffentlicht, der von den meisten 
Londoner Blättern mit bemerkenswerter Kaltschnäuzigkeit 
wiedergegeben wird. 
Der Untersuchungsausschuß, der die Verhältnisse von 
66 Millionen Menschen in 48 verschiedenen Kolonialgebieten 
des britischen Weltreiches seit April 1936 unter dem Vor 
sitz des Earl de la Warr geprüft hat, ist zu dem Er 
gebnis gekommen, daß, wie z. B. Daily Expreß am Mitt 
woch auf der ersten Seite in Fettdruck meldet, die meisten 
der 66 Millionen Einwohner des britischen Kolonialreiches 
halb hungerten, nicht genügend bezahlt seien, um sich 
ausreichend ernähren zu können, viele niemals Milch, But 
ter und Eier gesehen hätten, die Kleinkinder mit Reis- 
Weiser und Tee großgezogen würden, und daß Krank 
heiten und Armut weit verbreitet seien. Wir kennen, so fügt 
das Blatt hinzu, nur einen Khmmentar: Schau d e. 
In jedem Teil des Kolonialreiches, heißt es in dem Be 
richt des Untersuchungsausschusses weiter, sei das Einkom 
men eines sehr großen Teils der Bevölkerung unter dem 
notwendigen Ernährungsminimum gehalten. Die in den 
eigenen Gebieten erzeugten Lebensmittel seien sehr oft un 
zureichend. 
Die Unterernährung in den Städten sei natürlich noch 
schlimmer als in den Landgebieten. Aus einem Bericht aus 
Barbados gehe hervor, daß die Löhne der Eltern meist nur 
zur Ernährung der Familie bis Mittwoch reichten. Don 
nerstags und Freitags müßten die Kinder hungrig in 
die Schule gehen. Aehnliche Beschreibungen gibt der 
Bericht über andere Kolonien. 
Selbst die Times gibt in einem Leitartikel zu, daß 
Schritte ergriffen werden sollten, um Abhilfe zu schaffen. 
Daily Mail schreibt, niemand könne sich stolz fühlen über 
das englische Kolonialreich, solange derartige Zustände 
herrschten. Der ganze Bericht sei ein düsteres Bild von 
Unterernährung, Armut, Unwissenheit und Krankheit, und 
er müsse das Gewissen des britischen Volkes wach rufen. 
Daily Expreß schreibt, die Engländer sollten ihre Augen 
niederschlagen und sich schämen über den Hunger und 
die Krankheit in britischen Gebieten. 
Das sei also das englische Empire. Die Regierung habe 
zwar Polen und Griechenland Garantien gegeben, nun 
müsse man aber auch alles daransetzen, damit z. B. Barbados 
gegen den Hunger und Gambia gegen die Armut garantiert 
werden. 
London registriert Enttäuschung in Polen. 
London, 26. Juli. Die Morgenblätter befassen sich mit 
der Unterhaus-Erklärung Simons über die englisch-pol 
nischen Kreditverhandlungen und stellen einmütig fest, daß 
Polen, nachdem England sich Zu einer Rüstungsanleihe von 
5 Millionen und Frankreich zu einem Zuschuß von 
Millionen Pfund bereit erklärt hätten, keine weiteren 
Gelder mehr von England bekommen werde. 
Die Blätter erklären, am Dienstag hätten noch einmal 
Verhandlungen über die polnische Forderung stattgefunden, 
die von England bewilligte Fünf-Millionen-Anleihe in 
Gold auszuzahlen. Von den britischen Vertretern sei dies 
aber endgültig abgelehnt worden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meldet, Polen Werde zumindest für den Augenblick die Bar 
anleihe nicht bekommen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
spricht von einem Zusammenbruch der VerhandlunZen und 
erklärt, Oberst K o c werde am Mittchoch London verlassen, 
es sei denn, daß sich das britische Schatzamt in letzter Mi 
nute noch eines Besseren besinne. 
Wie enttäuscht die Polen sein müssen, geht aus einer 
Warschauer Reuter-Meldung hervor, in der es heißt, in 
amtlichen polnischen Kreisen habe man sich geweigert, zu 
der Unterhausrede Sir John Simons am Dienstag 
überhaupt Stellung zu nehmen. Nichtamtliche Kreise hin 
gegen hätten offen ihre Enttäuschung gezeigt. Ein 
bekannter Industrieller Habe erklärt, er könne an das Er 
gebnis überhaupt noch nicht glauben, denn er Habe mit 
einer Summe von 20 Millionen Pfund gerechnet. Ein 
anderer Geschäftsmann erklärte „Reuter" gegenüber: „Das 
ist für uns Polen ein schwerer Schlag". 
Daily Expreß ist der Meinung, daß England, um die 
„Garantie" am Leben zu erhalten, auch noch weitere Dienste 
werde leisten müssen. Man könne sicher sein, daß die Zeit 
kommen werde, wo die Polen ihrerseits auch noch mehr 
verlangen würden. 
So sieht die „Gleichberechtigung" in Palästina aus. 
Jerusalem, 25. Juli. Wie das arabische Blatt Eljibad 
meldet, ließ der Militärkommandant von Gaza den gegen 
wärtigen Bürgermeister der arabischen Stadt Alma-Jadal, 
Jusef Nijim, sowie den früheren Bürgermeister Esch - 
S ch e r i f und das Stadtratsmitglied Omar Abusam a r a 
verhaften und in das Gefängnis von Gaza überführen. Die 
Gründe dieser Verhaftungen sind noch unbekannt. 
Nach einer Meldung der arabischen Zeitung Falastin 
wurde in Tel Aviv eine Organisation zur militärischen 
Ausbildung junger Juden gegründet. Das hebräische Blatt 
Haboker nennt diese Gruppe den „Keim des Heeres des 
jüdischen Staates". 
Das qualvolle Leben in britischen Konzentrationslagern. 
Jerusalem, 25. Juli. Die arabische Zeitung El Dschihad 
beschäftigt sich am Dienstag in ihrem Leitartikel mit der 
Lage der Häftlinge in den zahlreichen Konzentra 
tionslagern und fordert die Freilassung der Gefan 
genen, von denen sich viele schon seit Monaten, ja seit Jah 
ren in den Lagern befinden. 
Das Blatt schreibt u. a.: Der Kaufmann ist fern von 
seinem Geschäft, der Arbeiter von seiner Arbeit und der 
Bauer von seinem Boden. Dieser Zustand bedrückt nicht nur 
die Gefangenen schwer, sondern auch deren Angehörige. 
Man soll endlich die Freilassung dieser Tausende verwirk 
lichen, wenn nicht um ihretwillen, so doch der Angehörigen 
wegen, die sich in großer Not befinden. 
Besonders vom moralischen Standpunkt aus ist das 
Leben in diesen Konzentrationslagern schwer zu ertragen, 
und wir haben viele Briefe von Gefangenen erhalten, aus 
denen Schmerz und Qual sprechen. 
„Wie lange noch", so fragt die Zeitung, „müssen der 
Handel, das Handwerk und der Ackerbau brachliegen, wie 
lange noch sollen Tausende von Familien hungern? Jeder 
Bewohner Palästinas sieht das Leid, das aus den Mienen 
der Bevölkerung spricht." 
Erfolgloser chinesischer Osfensiv-Versuch auf Hankau. 
Schanghai, 25. Juli. Mehrere chinesische Divisionen 
hatten sich in der vergangenen Woche in Südhonan westlich 
der zusammengezogen, um in der 
Richtung auf Hankau offensiv vorzugehen. Die chinnesischen 
Truppenansammlungen veranlaßten die Japaner, die zwei 
monatige Ruhe an diesem Frontabschnitt zu brechen und 
Gegenoperationen einzuleiten. 
Am Sonnabend traten sechs japanische Kolonnen den 
Vormarsch in nordwestlicher Richtung an und drangen unter 
schwierigen Gelände- und Wetterverhältnissen vor, sie 
stehen jetzt 40 westlich der Bahn. Die chinesischen Trup 
pen Zogen sich kampflos zurück. 
Vorläufige Einigung in Tientsin. 
Tokio, 25. Juli. Eine am Dienstag abend ausgegebene 
halbamtliche Verlautbarung über das bisherige Ergebnis 
der Besprechungen zur Lösung der Tientsin-Frage besagt, 
daß über die Grundfrage hinsichtlich einer gemein 
samen Kontrolle aller antijapanlschen Elemente in 
der britischen Konzession eine vorläufige Einigung 
erzielt worden sei, womit gleichzeitig gesagt werden könne, 
daß die Krise überwunden sei. 
Politische Kreise bemerken hierzu, daß die britische Seite 
ihre Zustimmung zu den klaren japanischen Forderungen 
kaum mehr versagen könne, nachdem England in dem Ab 
kommen Zwischen Außenminister Arita und Botschafter 
Craigie die neue Lage in Ostasien anerkannt habe. 
Nach der Lösung der Tientsin-Frage ergäben sich auto 
matisch Rückschlüsse auf die britischen Konzessionen in 
Mittel- und Südchina. 
Der USA.-Jmperialismus in der Antarktis. 
Washington, 25. Juli. Die Angriffe der argentinischen 
Presse ans die imperialistischen Pläne Washingtons in der 
Antarktis haben in den Vereinigten Staaten ein lebhaftes 
Echo ausgelöst. Hiesige Regierungskreise erklären nach 
Associated Preß, die USA-Regierung könne den argentini 
schen Standpunkt nicht anerkennen. Ansprüche in der Ant 
arktis könnten nur geltend gemacht werden durch Entdeckung 
und tatsächliche Besitzergreifung. Der Anspruch Argentiniens 
als „Nachbar" bevorzugte Rechte zu erhalten, sei nicht ver 
tretbar. 
Diese Auslassungen stehen sicherlich im Zusammenhang 
mit der Polarexpedition des Admirals Byrd, die auf aus 
drücklichen Wunsch Roosevelts im Oktober durchgeführt wird, 
um nordamerikänische Ansprüche am Südpol sicherzustellen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 