
ZWeite INittttgs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 19. Februar 
Nr. 
168 
Empörung in aller Welt. 
(Schluß von Nr. IK7) 
Die Verantwortung für den Zwischenfall falle 
ausschließlich aus den Chef der britischen Marine, Chur 
chill, dessen Unüberlegtheit und Rücksichtslosigkeit den neu 
tralen Staaten schon schwere Sorgen bereitet habe. Mög 
licherweise handele es sich um den ersten englischen Druck 
versuch, um die nordischen Länder zu beeinflussen. Auf jeden 
Fall stehe fest, daß die Aktion gegen die „Ältmark" der eng 
lischen Flagge keine Ehre mache. 
Der flämische Staudaard schreibt, daß es sich um eine 
klare Schändung der norwegischen Neutralität handele. 
Die Zeitung Viugtieme Steele meint, daß die Verletzung 
der norwegischen Hoheitsgewässer durch England wahr 
scheinlich auf den Wunsch Englands zurückzuführen sei, die 
skandinavischen Staaten zur Aufgabe der Neutralität zu 
zwingen, um ein aktives Eingreifen in den finnischen Zwist 
zu ermöglichen. Das Blatt erinnert in diesem Zusammen 
hang an den Handstreich der Alliierten im Jahre 1916, durch 
den Griechenland zur Aufgabe seiner Neutralität gezwun 
gen worden war. 
Vereinigte Staaten. 
Neuyork, 18. Februar. Die flagrante Verletzung der nor 
wegischen Neutralität durch England erregt in den Ver 
einigten Staaten ungeheures Aufsehen. Unter Riesenschlag 
zeilen heben die Neuyorker Zeitungen besonders den Um 
stand hervor, daß der britische Einbruch in die neutralen 
norwegischen Hoheitsgewässer auf ausdrückliche Weisung 
Churchills erfolgt ist. 
Der deutsche und der norwegische Protest werden aus 
führlich wiedergegeben. Die politischen Kreise in Amerika 
erwarten allgemein die ernstesten Komplikationen. 
Mexiko. 
Mexiko, 18. Februar. Die mexikanische Presse macht den 
britischen Gewaltstreich auf die „Altmark" ganz groß auf. 
Unter einer ganzseitigen Ueberschrift stellt Ultimos No 
ticias fest, daß die Verletzung der Neutralität Norwegens 
durch England eine diplomatische Auseinandersetzung her 
ausbeschworen habe. 
Universal Grafico weist darauf hin, daß der englische 
Ueberfall planmäßig vorbereitet worden sei. Die Presse stellt 
weiterhin fest, daß der unglaubliche Zwischenfall die Be 
ziehungen zwischen Norwegen, dessen Neutralität verletzt 
worden sei, und Großbritannien, das die Verletzung durch 
geführt habe, erheblich gefährdet habe, desgleichen die Be 
ziehungen zwischen Norwegen und dem Reich, das energisch 
die Rückgabe des Schiffes, der englischen Gefangenen sowie 
eine Entschädigung fordere. Das schlimmste sei, so schreiben 
die Blätter, daß Großbritannien anstatt Norwegen Satis 
faktion zu geben, weitere Kriegsschiffe nach den norwegischen 
Gewässern entsendet habe, wodurch die Lage erheblich Ver 
schärft werde. 
Argentinien. 
Buenos Aires, 18. Februar. Der englische Piratenstreich 
auf den deutschen Dampfer „Altmark" hat in Argenti 
nien ein geradezu sensationelles Aufsehen erregt. Mit rie 
sigen Schlagzeilen veröffentlicht die Presse die Meldungen 
über den britischen Gewaltakt. Selbst völlig deutschfeindliche 
Boulevard-Blätter müssen zugeben, daß es sich um einen 
beispiellosen internationalen Rechtsbruch handelt, der durch 
keinerlei britische Abschwächungsversuche zu rechtfertigen sei. 
Gleichzeitig wird der scharfe deutsche Protest bei der Negie 
rung in Oslo sowie der Protest Norwegens in London 
unterstrichen. 
Der unerhörte Schurkenstreich, zu dem nur eine mörde 
rische Piratennation fähig ist, findet in Buenos Aires 
umso größeren Nachhall, als kurz vorher die Aufbringung 
des deutschen Dampfers „Wakama" in den brasilianischen 
Hoheitsgewässern erfolgt ist. Die Tatsache, daß dabei die 
bestialischen Engländer die Besatzung der „Wakama" in den 
Rettungsbooten unter Feuer genommen haben, hat allein 
schon eine starke Entrüstung in der argentinischen Bevölke 
rung ausgelöst. 
Das völkerrechtswidrige Vorgehen Englands werde, so 
betont man in Buenos Aires, durch den „Altmark"-'Fall in 
ein neues grelles Licht gerückt. Man ist in Argentinien ein 
stimmig der Ansicht, daß vom neutralen Standpunkt aus 
durch England die gesamte internationale Lage wesentlich 
verschärft worden ist. 
Jämmerliche Spiegelfechterei der englischen Mordpiraten. 
Berlin, 18. Februar. Nachdem die britische Admiralität 
sich in einer Reuterverlautbarung des beispiellosen und 
menschenunwürdigen Piratenüberfalls auf das unbewaff 
nete deutsche Handelsschiff „A l t m a r k" gebrüstet und mit 
Zynischer Offenheit aller Welt verkündet hatte, daß die bru 
tale Verletzung der norwegischen Hoheitsgewässer durch eng 
lische Seestreitkräfte mit voller Billigung und auf Befehl 
der britischen Regierung erfolgt ist, macht Reuter jetzt einen 
Rechtfertigungsversuch, der in seiner Art nur als jämmerlich 
und damit höchst aufschlußreich für die Methoden 
der britischen Lügenpropaganda bezeichnet werden kann. 
Reuter erklärt nämlich, Deutschland habe norwegische 
Gewässer andauernd benutzt, um der Verfolgung durch bri 
tische Schiffe Zu entgehen, und versucht hierdurch, vor der 
Welt als tugendhafter Wiederhersteller eines rücksichtslos 
gebrochenen Rechts aufzutreten. Nach allen anerkannten Ge 
setzen des Völkerrechts aber ist die Schiffahrt in den Küsten 
gewässern der neutralen Staaten frei, und England hat von 
dieser Freiheit ausgiebig Gebrauch gemacht. 
Nach dieser höchst blamablen Heuchelei bemüht sich Reu 
ter weiter, den flagranten Bruch der primitivsten Regeln 
des Völkerrechts durch England dadurch abzuschwächen, 
daß es im Zusammenhang mit dem Untergang der eng 
lischen Dampfer „Thomas Walton" und „Deptford" sowie 
des griechischen Schiffes „Garoufaila" innerhalb norwe 
gischer Hoheitsgewässer die lügnerische Behauptung auf 
stellt, Deutschland habe norwegische Gewässer dazu benutzt, 
Kriegsmaßnahmen gegen England und andere Staaten 
durchzuführen. 
Um sein eigenes Bubenstück zu decken, versucht 
man also, Deutschland die Schuld am Untergang dieser 
Schiffe anzudichten. Diese schon oft angewendete, aber längst 
durchschaute Spielregel der englischen Propaganda ist eben 
so durchsichtig wie dumm. 
Denn daß deutsche Unterseeboote zur Zeit des Unter 
gangs der 3 genannten Schiffe sich überhaupt nicht auf dem 
in Frage kommenden Seegebiet befunden haben, daß also 
der Untergang dieser Dampfer keinesfalls auf Matznahmen 
deutscher U-Boote zurückgeführt werden kann, wurde bereits 
in einem Notenwechsel zwischen Deutschland und Norwegen 
eindeutig klargestellt, über den der norwegische Außen 
minister Koht am 20. Januar vor dem Storting erklärte, 
daß in keinem Falle erwiesen sei, ob die drei Dampfer tor 
pediert worden sind. Die norwegische Regierung habe die 
deutsche Regierung gebeten, diese Fälle auf die Möglichkeit 
hin Zu untersuchen, ob es sich hierbei vielleicht um Versen 
kungen seitens deutscher U-Boote gehandelt habe. 
Unter ausdrücklichem Hinweis auf die Behauptung 
französischer und britischer Zeitungen, die geschrieben hätten, 
Deutschland hätte den Krieg auf norwegisches Gebiet aus 
gedehnt und Frankreich und Großbritannien würden das 
tun, stellte der norwegische Außenminister nachdrück 
lichst fest, daß für eine solche Ansicht kein Anlaß bestehe. Die 
deutsche Regierung habe geantwortet, das sich deutsche 
U-800 t e i n keine m Fall innerhalb der norwegischen 
Hoheitsgewässer befunden hätten. 
Keine noch so verzweifelten Versuche des englischen 
Lügenministeriums, durch solche Spiegelfechtereien den un 
erörten Völkerrechtsbruch englischer Seestreitkräfte zu 
decken, dürften auf Norwegen als Opfer der britischen Neu 
tralitätsverletzung auch nur den geringsten Eindruck machen. 
Die Rücksiedlung der russischen Volkszugehörigen. 
Krakau, 17. Februar. Die auf Grund des deutsch-rus 
sischen Vertrages vom 16. November vorgesehene Umsied 
lung der weißrussischen, ukrainischen und ruthenischen 
Volkszugehörigen hat, nachdem die Rückführung der Volks 
deutschen aus dem nunmehrigen russischen Interessengebiet 
des früheren Polens mit Ende Januar abgeschlossen war, 
ihrerseits unmittelbar anschließend begonnen. 
Daß auch der zweite Teil des Vertrages zwischen der 
Deutschen Reichsregierung und der Sowjetunion von deut 
scher Seite aus in loyalster Weise durchgeführt wird, beweist 
eine Erklärung, die der sowjetrussische Gebietsbevollmäch 
tigte Schklarenko der Warschauer Zeitung zur Ver 
fügung gestellt hat. In dieser Erklärung heißt es: 
„Ich kann nur versichern, daß ich bei meiner Arbeit das 
denkbar größte Entgegenkommen seitens der deutschen Stel 
len gefunden habe und daß dadurch die Umsiedlungsaktion 
so planmäßig stattfinden konnte. Ungeachtet der Bestrebun 
gen jener Elemente, die ständig dabei sind, >in die freund 
schaftlichen Beziehungen Zwischen den Sowjetunion und dem 
Reich Mißtrauen zu säen, haben wir uns bemüht, den gan 
zen schwierigen Fragenkomplex auf freundschaftlicher 
Grundlage zu lösen, was auch vollständig gelungen ist." 
Damit sind wieder einmal jene englischen Verleumdun 
gen zerplatzt, wonach große Schwierigkeiten in den deutsch 
russischen Beziehungen aufgetreten seien. 
Der britische Dampfer „Baron Ailsa" gesunken. 
Amsterdam, 18. Februar. Der englische Dampfer ,/B aron 
Ailsa" (3656 B'NT) ist in der Nordsee gesunken. Die Be 
satzung konnte außer dem Kapitän und einem Besatzungs 
mitglied gerettet worden. 
Erfolgreiche russische Operationen. 
Amsterdam, 17. Februar. Nach einer Reuter-Meldung 
aus der finnischen Hauptstadt haben sich die Finnen infolge 
des starken russischen Druckes an der Karelischen Landenge 
am 16. 2. aus der ersten Verteidigungslinie an zahlreichen 
Punkten bei Summa zurückgezogen. 
Moskau, 17. Februar. Auf der Karelischen Landenge 
setzten nach dem Heeresbericht des Leningrader Militärbe 
zirks vom 16. 2. die Sowjettruppen ihre Operationen er 
folgreich fort. Die Finnen hätten einen Gegenangriff zu 
unternehmen versucht, seien aber unter großen Verlusten 
zurückgeschlagen worden. Die sowjetischen Truppen hätten 
im Verlauf der Kämpfe Leypafuo und Kamara besetzt, wo 
sich zwei betonierte Artillerieforts befanden. 
Während der siebentägigen Offensive hätten die Sowjet 
truppen in den befestigten Stützpunkten 426 Maschinenge 
wehre und 176 Kanonen erbeutet. Von den anderen Sek 
toren der Front werden Jnfanteriekämpfe und Patrouillen 
tätigkeit gemeldet. Die Sowjetluftstreitkräste bombardier 
ten militärische Ziele der Finnen. Bei den Luftkämpfen seien 
fünf finnische Flugzeuge abgeschossen worden. 
Moskau berichtet: Einbruch in die Mannerheim-Linie. 
Moskau, 18. Februar» Die sowjetrussischen Heeresberichte 
der letzten Tage zeichnen ungefähr folgendes Bild der 
Kampfhandlungen an der Karelischen Front: 
Seit dem 11. Februar habe Sowjetrußland deu Angriff 
auf die sogenannte Mannerheim-Stellung auf der Kareli 
schen Landenge konzentriert. Die Vorstöße der Sowjettrup 
pen seien in drei Richtungen erfolgt: Im Abschnitt von 
Summa (im Westen der Landenge), im Abschnitt von Mu 
ola (in der Mitte der Landenge) und in dem schon früher 
hartumkämpften Abschnitt am Baipalern-loki unweit des 
Ladoga-Sees. 
Erfolgreiche Angriffe auf feindliche Geleitzüge. 
Berlin, 19. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen geringe örtliche Artillerietätigkeit. 
In verschiedenen See-Gebieten wurden wiederum vier 
feindliche Geleitzüge von U-Booten erfolgreich 
angegriffen. 
Aus drei Geleitzügen heraus wurden Dampfer und 
Tankschiffe, aus dem vierten ein Zerstörer versenkt, der zu 
den Sicherungskräften dieses Geleitzuges gehörte. 
Im Abschnitt von Summa habe der offenbar mit stärk 
stem Einsatz von Truppen und Material durchgeführte Vor 
stoß alsbald wichtige Erfolge zu verzeichnen gehabt. In kur 
zer Zeit sei es Sowjettruppen gelungen, auf einer Breite 
von ungefähr 19 Kilometern die vordersten Stellungen der 
Mannerheim-Linie zu durchbrechen und ungefähr 19 Kilo 
meter tief in Richtung auf Wyborg (zunächst bis zu der 
Eisenbahnstation Kamärä) vorzustoßen. Nach den letzten 
sowjetischen Heeresberichten habe die im Abschnitt von Sum 
ma operierende Sowjetarmee ihren Vorstoß sowohl in der 
Breite wie auch in der Tiefe beträchtlich erweitern können. 
Es dürfte daher kein Zweifel mehr darüber bestehen, daß 
im Rayon zwischen Summa und Wyborg die Mannerheim- 
Linie von den Sowjettruppen durchbrochen worden sei. Da 
mit seien die im Westen der Karelischen Landenge (südlich 
von Wyborg entlang dem Wyborger Meerbusen) vermutlich 
noch operierenden finnischen Truppenteile abgeschnitten. 
Ferner ergebe sich für die Sowjettruppen nunmehr die 
Perspektive, den Verteidigern der Mannerheim-Stellung von 
Wyborg aus in den Rücken zu fallen und auch die finnische 
Armee, die nördlich des Ladoga-Sees stehe, zwischen der Ka 
relischen Landenge und der zentralfinnischen Seenplatte ein 
zukreisen. 
Die Witterungsverhältnisse seien im Gebiete der mili 
tärischen Operationen in den letzten Tagen etwas günstiger 
geworden. Zwar herrsche immer noch strenge Kälte, doch 
werde nicht mehr dieselbe Rekordtemperatur verzeichnet wie 
vor einigen Wochen. Ein klares Wetter begünstige die Ope 
rationen der sowjetischen Luftwaffe. 
Aus den Berichten der letzten Woche ergebe sich, daß die 
Sowjettruppen an der Mannerheim-Linie nunmehr insge 
samt 162 befestigte Verteidigungspunkte und 41 eisenbeto 
nierte Artilleriestellungen (Bunker) erobert haben. Man 
dürfe Wohl annehmen, daß die Führung der sowjetischen Ar 
meen vor allem bestrebt sei, die Kampfhandlungen im Sü 
den Finnlands vor einem Witterungsumschlag, vor dem 
Einsetzen des Frühjahrs-Tauwetters, zu einem erfolgreichen 
Abschluß zu bringen. 
Der schwedische Außenminister Zum Finnlandkonflikt. 
Stockholm, 17. Februar. Im einem Interview mit der 
United Preß führte der schwedische Außenminister aus, schon 
vor Ausbruch des russisch-finnischen Krieges habe Schweden 
die finnische Negierung daraus aufmerksam gemacht, daß 
Finnland nicht mit einer Unterstützung durch schwedische 
reckmen könne. 
Wenn also Ministerpräsident Hans Is o n am 13. Februar 
eine militärische Unterstützung Finnlands abgelehnt habe, so 
entspreche dies der Haltung, die Schweden' immer eingenom 
men habe, und stelle kein Abweichen von der festgelegten 
schwedischen Politik dar. 
Der feige Mord an den wehrlosen deutschen Seeleuten. 
Oslo, 18. Februar. Ein Sonderbericht von Arbeiter- 
Mädel über den englischen Völkerrechtsbruch beim Ueberfall 
auf die „Altmark" bestätigt, daß von den 6 englischen 
Kriegsschiffen, die den deutschen Han'delsdampfer verfolg 
ten, das größte hinter der „Altmark" in den Jössing-Fjord 
einfuhr. Vorher habe es vergeblich, auch mit Maschinenge 
wehrfeuer versucht, die „Altmark" zu stoppen. Diese habe im 
Fjord den Versuch gemacht, dem Engländer auszuweichen. 
Schließlich sei das Kriegsschiff aber längsseits der „Alt 
mark" gegangen und habe sie geentert. 
Bericht des Korrespondenten schließt mit der Aus 
sage von Augenzeugen, die gesehen haben, wie die wehrlosen 
deutschen Matrosen über Bord aufs Eis sprangen und von 
den Engländern noch auf dem Eise mit Maschinengewehren 
beschossen wurden. 
„Die „Altmark" hat sich rechtmäßig verhalten." 
Oslo, 18. Februar. Dagbladet bestätigt, daß die „Alt 
mark" das Völkerrecht nicht verletzt hat. Auch wenn die „Alt 
mark" bewaffnet gewesen sein sollte, hätte sie sich rechtmäßig 
Verhalten. 
Ein Sprecher des norwegischen Außenministeriums er 
klärte dem „Dagbladet": „Nach dem Völkerrecht haben 
fremde Handelsschiffe und selbst Kriegsschiffe das Recht zur 
harmlosen Durchfahrt neutraler Hoheitsgewässer, wenn sie 
bestimmte Vorschriften beachten, u. a. keinen Hafen an 
laufen, wenn nicht besondere Umstände vorliegen. Es ist 
nichts darüber bekannt, daß die „Altmark" gegen diese Vor 
schriften gehandelt hat." 
Einweihung des deutschen Hauses in Madrid. 
Madrid, 18. Februar. Am Sonntag wurde das 'Deutsche 
Haus in Madrid in Anwesenheit des deutschen Botschafters 
von Stohrer und des Landesgruppenleiters der Aus 
landsorganisation der NSDAP., Thomsen, feierlich ein 
geweiht 
Im Anschluß an die Einweihung wurde eine Gedenktafel 
mit den Namen der Gefallenen der Auslandsorganisation 
enthüllt. Der deutsche Botschafter legte an der Gedenktafel 
einen Kranz nieder. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 