
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed" Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jezhrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23. Dezember 
Nr. 
2997 
Die Weihnachtsansprache des Stellvertreters des Führers. 
Berlin, 23. Dezember. Der Stellvertreter des 
Führers wird im Rahmen seiner Weihnachtsansprache 
am Sonnabend zwischen 21 Uhr und 21.20 Uhr eine be 
sondere Ehrung der deutschen Mütter ankündigen. 
Weihnachtsfeier des Auswärtigen Amtes. 
Berlin, 23. Dezember. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop vereinigte am Donnerstag 
abend die Mitarbeiter des Auswärtigen Amtes, der Dienst 
stelle des Beauftragten der NSDAP, für außenpolitische 
Fragen im Stabe des Stellvertreters des Führers und der 
Volksdeutschen Mittelstelle zu einem Ka m e r a d s ch a f t s - 
abend in den Gaststätten des Zoologischen Gartens, um 
mit ihnen gemeinsam das Fest der deutschen Weihnacht zu 
feiern. 
Nach Begrüßungsworten des Staatssekretär Freiherrn 
von Weizsäcker und des SS.-Obergruppenführers Lorenz 
ergriff der Reichsminister das Wort zu einer Ansprache am 
seine Mitarbeiter. 
Der Reichsaußenminister gedachte der Kameraden, die 
außerhalb des Reiches in allen Teilen der Welt Vorposten 
für deutsche lKültur und deutsche Weltgeltung sind. Der 
Minister wies dann aus die geschichtlichen Erfolge der 
Politik des Führers in dem hinter uns liegenden Jahre hin 
und schloß mit einem Treuebekenntnis zum 
Führer, für dessen Ziele alle Kräfte anzuspannen für 
jeden die schönste Aufgabe auch im kommenden Jahr sein 
müsse. 
Ein buntes Programm kabarettistischer Vorführungen 
der namhaftesten Künstler von Scala, Wintergarten und 
Kabarett der Komiker sorgte für ein paar fröhliche Stunden, 
die Otto Kermbach mit seiner Kapelle noch verschönte. 
Weihnachtsbescherung der Kinder bei Göring. 
Berlin, 23. Dezember. Ueber 400 Kindern Buben 
und Mädeln von Holz- und Waldarbeiterfamilien aus der 
Schorfheide und von bedürftigen Arbeitereltern aus allen 
Berliner Bezirken wurden von Generalfeldmarschall 
Göring und seiner Gattin im Berliner „Clou" Stunden 
bereitet, die ihnen eine frohe Erinnerung für das ganze 
Leben sein werden. 
Bei Kuchen und duftender Schokolade fühlten sich alle 
bald wie zu Hause beim Klang der schönen deutschen Weih 
nachtslieder und flotten Weisen, die das Musikkorps des 
Regiments „General Göring" spielte. 
Heller Jubel durchklang den Raum, als „Onkel 
Hermann" dann eintraf, begleitet von Generalmajor 
Bodenschatz, dem Chef des Ministeriums, Ministerial 
direktor Staatsrat Dr. Gritzbach, Staatssekretär 
Körner, SA.-Gruppenführer Reimann und SA.- 
Oberführer Görnert; als Vertreter der Stadt Berlin 
war Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert 
erschienen. 
Die Bühne des „Clou" war verwandelt worden in eine 
verschneite gebirgige Winterlandschaft mit richtigen Tannen 
bäumen, im Hintergrund ein täuschend „echter" Frosthimmel 
mit blitzenden Sternen. 
Generalfeldmarschall Göring begrüßte seine kleinen Gäste 
und deren Angehörige herzlich, die aus den Wäldern und 
aus der großen Stadt hierher gekommen seien. „Zum Teil 
seid ihr schon in dem Alter, meine lieben Kinder", so sagte 
der Generalfeldmarschall, „um zu verstehen, was um euch 
her vorgeht. 
„Später, als Erwachsene, werdet ihr gerade an diese 
Weihnacht 1938 zurückdenken, die wir feiern konnten in 
den Segnungen eines Friedens in dem glücklichen Bewußt 
sein, ein starkes Vaterland zu besitzen. 
„Wir haben in diesem Jahre vom Führer ein herrliches 
Geschenk erhalten: deutsche Menschen aus dem gleichen Blute 
wie wir brauchen nicht mehr mit sehnenden Augen zu uns 
herüberzublicken, auch sie dürfen als freie Menschen die 
deutsche Weihnacht feiern. Eine gewaltige Großmacht ist 
aus Deutschland geworden." 
Der Generalfeldmarschall erinnerte in seiner Ansprache 
weiter an die Jahre der Arbeitslosigkeit während der 
Systemzeit. Dieses Gespenst sei jetzt gebannt, das so vielen 
Eltern Sorgen und Kummer bereitet habe. 
„Das Herz unseres großen Führers schlägt besonders 
für seine deutsche Jugend, er hat uns die Freude wieder 
geben. Wir dürfen wieder Feste feiern und das schönste 
dieser Feste, die deutsche Weibnacht. Immer, zu aller Zeit, 
wollen wir eins sein, ein Volk, das fest zusammenhält", 
so schloß Generalfeldmarschall Göring und ermahnte die 
Kinder, später einmal echte deutsche Männer und echte 
deutsche Frauen zu werden. 
Und nun war der große Augenblick gekommen. Der 
Weihnachtsmann, von Staatsschauspieler Albert Florath 
„ganz echt" gestaltet, hielt seinen Einzug und der Sturm 
auf die Gabentische begann. Liebe und tiefstes Verständ 
nis hatten die Geschenke zusammengestellt. Der General 
feldmarschall hatte zusammen mit seiner Gattin und seinen 
engsten Mitarbeitern alles sorgsam geprüft und ausge 
wählt. 
Kleidungsstücke für die Jungen und Mädel, gutes Spiel 
zeug, bunte Teller mit allerlei Naschwerk und für die Eltern 
ein reich gefüllter Korb mit Lebensmitteln lagen auf 
den Tischen. Jedes de.r Kinder bekam außerdem noch als 
beglückende Erinnerungsgabe ein Bild: das Elternpaar 
Göring mit der kleinen Edda mit nach Hause. 
Während Soldaten die Herrlichkeiten für jeden Einzel 
nen in große Kartons verpackten, ging Generalfeldmarschall 
Hermann Göring von Tisch zu Tisch und sagte jedem ein 
gutes Wort. Es war ein glückhaftes Schenken und ein 
frohes dankbares Nehmen. Eine echte deutsche Weihnacht 
in ihrer schönsten Gestaltung. 
Veränderungen im Reichspropagandaministerinm. 
Berlin, 23. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Leiter der Abteilung IV Deutsche 
Presse des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda, Ministerialrat Alfred-Jngemar Bern dt, 
zum Ministerialdirigenten ernannt. Reichsminister Dr. 
Goebbels hat gleichzeitig Ministerialdirigent Berndt auf 
seine Bitte von der Leitung der Abteilung IV 
Deutsche Presse entbunden und ihn mit sofortiger Wir 
kung zum Leiter der Abteilung VIII seines Ministeriums, 
Schrifttum, ernannt. 
Der bisherige Leiter dieser Abteilung, Ministerialrat 
Hauptamtsleiter Hederich, scheidet auf seinen Antrag 
aus dem staatlichen Amt aus/ um sich arM Wunsch von 
Reichsleiter Bouhler wieder ausschließlich der Arbeit für 
die Parteiamtliche Prüfungskommission zu widmen. Mit 
der Leitung der Abteilung Deutsche Presse wurde der bis 
herige stellvertretende Abteilungsleiter, Oberregierungsrat 
Fritz sche, beauftragt. 
Der Führer und Reichskanzler hat serner 
folgende Ernennungen im Reichsministerium für Volks 
ausklärung und Propaganda ausgesprochen: 
zum Ministerialrat: den Oberregierungsrat Dr. Getz 
lafs; 
zu Oberregierungsräten: tue Regierungsräte Dr. Gast 
und Schi ppert, 
zu Regierungsräten: die Referenten Grafs und 
S t a m p e. 
Präsident Dr. Syrup zum Staatssekretär ernannt. 
Verlin, 23. Dezember. Auf Vorschlag des Reichsarbeits 
minsters Seldte sind durch einen Erlaß des Führers 
und Reichskanzlers vom 21. Dezember 1938 die 
Aufgaben und Befugnisse des Präsidenten der Reichsanstalt 
für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung auf 
den Reichsarbeitsminister übergegangen. 
Im Zusammenhang damit ist der Präsident der Neichs 
anstalt, Geheimer Regierungsrat Dr. Syrup, zum 
Staatssekretär ernannt und in das Reichsarbeitsministe 
rium als 2. Staatssekretär einberufen worden. 
Dem Geschäftsführenden Staatssekretär Dr. Krohn 
bleiben die Hauptabteilungen I (Allgemeine Angelegen 
heiten, Verwaltung, Versorgungswesen), II (Reichsverstche 
rnng, Wohlfahrtspflege, Internationale Sozialpolitik), 
111 (Arbeitsrecht, Arbeitsschutz, Gewerbeaufsicht, Sozial 
verfassung, Lohn- und Wirtschaftspolitik) und IV (Sied 
lungswesen, Wohnungswesen und Städtebau) unterstellt. 
Dem zweiten Staatssekretär, Dr. Syrup, wird eine 
neue Hauptabteilng V unterstellt, in der die Ministerial 
abteilnng für Arbeitseinsatz, Arbeitsbeschaffung und 
Arbeitslosenhilfe mit der bisherigen Hauptstelle der Neichs 
anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung 
verschmolzen wird. 
Ausschluß der Juden aus dem Staatsdienst gefordert. 
Prag, 23. Dezember. Dib Jugendorganisation der natio 
nalen Einheitspartei hat ein ausführliches Programm aus 
gearbeitet, dessen Verwirklichung sie im Gesetzeswege for 
dert. Ein besonderes Kapitel wird der Lösung derluden 
frage gewidmet. Die Vorschläge zur Lösung dieser Frage 
sind insofern bemerkenswert, als man sich auf tschechischer 
Seite zum ersten Mal auf den Rasse standpunkt bei 
der Betrachtung der J'udenfrage stellt. Die Nation sei, so 
heißt es in dem Programm, durch Blut und Boden ge 
schaffen. Die Juden könnten nur als eine rassische Minder 
heit betrachtet werden. 
Als Jude wird in dem Programm derjenige bezeichnet, 
welcher mindestens einen jüdischen Großelternteil hat. 
Weiter wird gefordert, daß die Juden aus dem Staats 
dienst und aus der Erziehung ausgeschlossen werden. 
Der Anteil der Juden in den anderen Berufen soll im 
Verhältnis ihrer Anzahl stehen. 
Schließlich fordert das Programm noch den Ausschluß 
der Juden aus dem Heer. 
„Paris Midi" zum Besuch Becks an der Rivierm 
Paris, 23. Dezember. Der Warschauer Berichterstatter 
des Paris Midi meldet, die Nachricht von der Abreise des 
Außenministers B eck an die französische Riviera habe in 
diplomatischen und journalistischen Kreisen der polnischen 
Hauptstadt wie eine Sensation gewirkt. 
Gerüchte seien in Umlauf, wonach Oberst Beck während 
der Weihnachtsfeiertage an der Riviera mit Bonnet zu 
sammentreffen werde. Man vermute nämlich, daß bei einer 
solchen Gelegenheit eine politische Besprechung zwischen bei 
den Ministern stattfinden werde. 
Der nationalspanische Ministerrat tagte. 
Bilbao, 23. Dezember. In Burgos tagte der natio 
nalspanische Ministerrat unter dem Vorsitz General 
Francas. Außenminister Jordana erstattete über 
die außenpolitische Lage Bericht und der Innenminister 
gab die amtliche Note bekannt, mit der die Nachrichten ge 
wisser Auslandszeitungen und -agenturen im Zusammen 
hang mit der aufgedeckten Spionageaffäre dementiert 
werden. 
Der Innenminister betonte in diesem Zusammenhang, 
daß die Pressevertreter sich überall in Nationalspanien von 
der dort herrschenden Ordnung und Disziplin überzeugen 
könnten. 
Nationale Offensive an der Katalonienfront. 
Bilbao, 23. Dezember. Die nationalen Truppen began 
nen am Freitag an der Katalonienfront eine Offensive, die 
bereits seit langem erwartet, deren Beginn aber nicht be 
kannt war und die die Roten anscheinend völlig überraschte. 
Nach kurzer, intensivster Vorbereitung durch die Artillerie 
durchbrach die nationale Infanterie die feindliche Front an 
vier Stellen in erheblicher Breite. Der Vormarsch der na 
tionalen Truppen dauert an. 
Um die Offensive ungestört vorbereiten zu können, 
waren die Grenzen zwischen Nationalspanien und dem 
Ausland in den letzten drei Wochen völlig geschlossen; jeder 
Briefverkehr war unterbunden. 
Die Schweizer Konsulärbezirke im Sudetengau. 
Bern, 23. Dezember. Der schweizerische Bundesrat hat 
die Konsulärbezirke in den s u d e t e n d e u ts ch e n Gebie 
ten, sowie in den an Ungarn und Polen abgetretenen ehe 
maligen tschechischen Gebieten neu eingeteilt. Diese Maß 
nahme ergab sich durch die territorialen Veränderungen. 
Neue Phase der italienisch-französischen Beziehungen. 
Rom, 23. Dezember. Zu der von der Freitag-Abend 
presse in größter Aufmachung veröffentlichten Mitteilung 
der italienischen Regierung an den französischen Botschafter 
Franqois-Poneet erklärt der Direktor des halb 
amtlichen Giornale tüJtalia, daß das ausführliche, vom ita 
lienischen Außenminister unterzeichnete Dokument nunmehr 
die unumstößlichen Gründe präzisiere, die die italienische 
Regierung dazu bewogen hätten, sämtliche italienisch-fran 
zösischen Probleme als nicht gelöst zu betrachten. An 
dieser Lage sei ausschließlich die französische Negierung 
schuld, die versäumt habe, alle diplomatischen und juristi 
schen Schritte zu unternehmen, die für das Inkrafttreten 
der Abkommen von 1935 ihrem eigenen Wunsch gemäß vor 
gesehen waren, und die diese Abkommen durch ihren Bei 
tritt Hr den Sanktionen, d. h. durch einen offenbaren 
Kriegsakt, verletzt habe. Da diese Abkommen nie in Kraft 
getreten und deshalb als nicht vorhanden zu betrachten seien, 
sei es ohne weiteres klar, daß hinsichtlich der Beziehungen 
zwischen Italien und Frankreich alles wieder von Vorn in 
Angriff genommen werden müsse. 
Die italienische Regierung sei deshalb berechtigt, gegen 
über Frankreich Probleme und Forderungen geltend zu 
machen, die Italien zu gegebener Zeit und in der entspre 
chenden Form formulieren werde. Was die Haltung der 
französischen Regierung sowie die Einstellung der Presse 
und die gegen Italien gerichteten Straßenkundgebungen 
betreffe, so könnten sie die Atmosphäre, in der die neuen 
Verhandlungen zwischen Rom und Paris stattfinden soll 
ten, nur ungünstig beeinflussen und neues italienisches Miß 
trauen hinsichtlich des guten Willens, eines korrekten diplo 
matischen Vorgehens von Frankreich und seiner Bereitschaft 
zum Frieden und zur Zusammenarbeit rechtfertigem 
Die Mitteilung der italienischen Regierung habe in kon 
kreter Form den Ausgangspunkt für die neue Phase der 
italienisch-französischen Beziehungen und für die Prüfung 
der zwischen den beiden Ländern bestehenden Probleme fest 
gelegt. 
Auch Tribuna betont, daß, nachdem Italien die Abkom 
men von 1935 als nicht gültig betrachte, alles auf den 
Bwtu3 c>uo ante zurückgeführt wordeu sei und damit alle 
Zweideutigkeiten ausgeschaltet seien. 
Tunis, Dschibuti und Suez sowie die im Ar 
tikel 13 des Londoner Paktes vorgesehenen territoria 
len Kompensationen blieben offene Fragen, die 
gelöst werden müßten. Daran könne nichts geändert wer 
den, sondern man müsse alles von vorne beginnen. Es sei 
zwecklos, von Liquidationen und Abkommen zu sprechen, 
die als endgültig erledigt zu betrachten seien. 
Der! neue Präsident der Republik Chile. 
Santiago de Chile, 23. Dezember. Don Pedro Aguirre 
Cerda, der neue Präsident der Republik Chile, der am 
Sonnabend sein Amt antritt, wurde am 6. Februar 1879 
in Los Andes geboren. Nach dem Studium an der Philo 
sophischen und Rechtswissenschaftlichen Fakultät der Staats 
universität dozierte er an der Unteroffizier-Schule und 
später im Gymnasium „Barros Borgono" sowie im Gym 
nasium „Jnstituto Nacional". 
Später wurde Cerda Schulinspektor aller Höheren 
Schulen und Professor an der Staatsuniversität. Im Jahre 
1910 beauftragte ihn die Regierung, an der Universität in 
Paris Verwaltungsrecht und Finanzrecht zu studieren. 
Cerda war Delegierter bei verschiedenen internationalen 
Kongressen in Europa. 1915 wurde er zum Abgeordneten 
(Deputierten) für die Kommunalverwaltung Los Andes 
gewählt. 1918 wurde er Abgeordneter für Santiago. Im 
gleichen Jahre wurde er zum Justiz- und Kultusminister 
ernannt. 1919 erhielt Cerda von der Regierung den Auf 
trag, das Fachschulwesen in den Vereinigten Staaten zu 
studieren. 
1920 übernahm er die Ministerpräsidentschaft, welches 
Amt er später noch zweimal innehatte. 1924 machte Cerda 
eine Reise nach Europa und veröffentlichte, gestützt auf seine 
Studien und Erfahrungen, zwei Werke: „Das Agrar 
problem" und „Das Jndustrieproblem". 1934 gründete er 
an der Staatsuniversität die Fakultät für Industrie und 
Handel, deren Dekan er wurde. 
Cerda gehört der Radikalen Partei an und war Ver 
schiedentlich Führer dieser Parteigruppe. 
Am 25. Oktober 1938 wurde Cerda zum Präsidenten der 
Republik gewählt für die Dauer von sechs Jahren. 
Tausend amerikanische Lastkraftwagen für China. 
New Jork, 23. Dezember. Die Universal Trading Co., 
die eigens zur Förderung der amerikanischen Ausfuhr nach 
China gegründet wurde, schloß mit zwei amerikanischen 
Autowerken Verträge über die Lieferung von tausend 
Lastkraftwagen für China, die „kommerziellen 
Zwecken" dienen sollen. 
Dies ist anscheinend der erste große Auftrag im Rahmen 
des 25 Millionen-Dollar-Kredits, der.kürzlich China einge 
räumt wurde. 
Dreister Raubüberfall auf einer Pariser Straße. 
Paris, 23. Dezember. Mitten in Paris überfielen Zwei 
Banditen am Freitagvormittag zwei Angestellte einer 
großen französischen Bank, erschossen einen von ihnen und 
raubten dann eine Geldtasche, mit der sie entkamen. 
Zwei Männer stellten sich auf offener Straße plötzlich 
mit vorgehaltenem Revolver den beiden Bankangestellten 
in den Weg und forderten sie auf, ihre Geldtaschen, in 
denen sich Millionen Francs befanden, herauszugeben. 
Als der eine Bankbeamte einen Revolver aus der. Tasche 
ziehen und Widerstand leisten wollte, wurde er von einem 
der Verbrecher erschossen. In gelang es 
den Räubern, die Geldtasche HM EWoßseüN AN sich zu 
reißen und damit zu entkommen. Die PolizerMat bereits 
die Untersuchung eingeleitet, aher vpro fehlt 
bisher noch jede Spur. K I dien).- M 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H.-, Berlin 