
2.1 H Morgen-Ausgabe. 
Mutsches Ilachrictitenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 19. September 
Nr. 
1204 
Staatssekretär Dr. Schmidt bei Generaloberst Görina. 
Berlin, 9. September. Der österreichische Staatssekretär 
für die auswärtigen Angelegenheiten, Dr. Schmidt, der 
zwei Tage in Berlin weilte, benutzte seinen privaten Auf 
enthalt in der Reichshauptstadt, um dem Ministerpräsiden 
ten Generaloberst Göring auf dessen Einladung einen 
Besuch in seinem Haus in der abzustatten. 
Hierbei ergab sich die Gelegenheit zu einer freundschaft 
lichen Aussprache über die allgemeine Lage und die Be 
ziehungen der beiden deutschen Staaten, die in herzlichem 
Geiste verlief. 
Die Fettversorgung der minderbemittelten Bevölkerung. 
Berlin, 9. September. Die bisherigen Maßnahmen 
der Reichsregierung zur Verbilligung der Speis e 
fette und Zur Regelung des Bezuges von Konsum 
margarine für die minderbemittelte Bevöl 
kerung werden in den Monaten Oktober, November und 
Dezember 1937 fortgesetzt. Die Fettverbilligungsscheine 
enthalten wie bisher 6 Reichsverbilligungsfcheine. Abwei 
chend von den bisherigen Bestimmungen können die Fett 
verbilligungsscheine in Zukunft auch beim Einkauf von 
mindestens X Kilogramm Seefisch- oder Fischräucherwaren 
in Zahlung geben werden. 
Die auf die Margarinebezugsscheine entfallende Kon 
summargine ist von Kilogramm auf 2 Kilogramm int 
Vierteljahr erhöht worden. Des weiteren ist die Ausgabe 
von Zusatzscheinen vorgesehen. 
Empfang zu Ehren von Staatssekretär Funk. 
Paris, 9. September. Am Donnerstag veranstalteten 
der französische Handelsminister, der Unterstaatssekretär 
im Handelsministerium sowie der französische Generalkom 
missar der Weltausstellung zu Ehren des Staatssekretärs 
Funk einen Empfang. Es nahmen daran etwa 200 Ver 
treter der französischen Kunst, der Literatur, der Wirtschaft, 
der verschiedenen Behörden und der Pariser Gesellschaft 
teil. 
Handelsminister Chapsal begrüßte in einer herzlichen 
Ansprache Staatssekretär Funk, der in ebenso herzlichen 
Worten dankte. 
Hitlerjungen beim französischen Staatspräsidenten. 
Paris, 9. September. Tie Teilnehmer des ersten deutsch 
französischen Jugendlagers in Frankreich wurden von dein 
französischen Staatspräsidenten Lebrun auf seinem 
Sommersitz, Schloß Ramboullie-t, empfangen und herzlich 
begrüßt. 
Frühstück für den polnischen Austenminister in Paris. 
Paris, 9. September. Der polnische Botschafter in Paris 
gab anläßlich des Besuches des polnischen Außenministers 
Oberst B e ck in Paris am Donnerstag ein Frühstück, an dem 
neben dem Ministerpräsidenten Chautemps und dem 
Außenminister Delbos zahlreiche Angehörige der franzö 
sischen Regierung sowie hohe Beamte aus Politik und Wirt» 
schaft teilnahmen. 
Delbos Frankreichs Vertreter in Nyon. 
Paris, 9. September. Der französische Ministerrat 
billigte am Donnerstag vormittag die Haltung, die Außen 
minister Delbos als Hauptvertreter Frankreichs auf der 
Konferenz von Nyon einnehmen will. 
Der Ministerrat befaßte sich ferner mit verschiedenen 
auf der Genfer Tagesordnung stehenden Fragen. 
Minister Eden in Paris. 
Paris, 9. September. Der englische Außenminister 
Eden ist am Donnerstagabend, von London kommend, im 
Flugzeug eingetroffen. Zu seinem Empfang hatte sich der 
englische Botschafter in Paris eingefunden. 
Optimismus „der Form halber". 
Paris, 9. September. Die Mitteilung Deutschlands und 
Italiens, zur Konserenz von Nyon nicht zu erscheinen, hat 
in Paris erstaunlicherweise Ueberraschung hervorgerufen. 
Nun versucht man in einigen Blättern an der Hoffnung 
festzuhalten, daß die Mittelmeerkonferenz auch ohne Teil 
nahme Deutschlands und Italiens zu einem raschen und 
vollen Erfolg führen werde, daß man davon aber keines 
wegs überzeugt ist, wird 'z. T. offen zugegeben. 
Der Jntransigeant schreibt, England und Frankreich 
glaubten in der Lage zu sein, selber die Verantwortung zu 
übernehmen. 
Der Temps ist derselben Ansicht, wobei er nebenbei aber 
die Provokation Moskaus Italien gegenüber kritisiert. 
Die Information schreibt bemerkenswerterweise, daß 
nun die Arbeiten der Mittelmeerkonferenz zweifelsohne in 
Genf stattfinden würden. Es bestätigte sich „stärker denn 
je" die französisch-englische Entente. 
Für die Libertö und sie drückt die öffentliche Mei 
nung wohl am stärksten aus hat eine Mittelmeerkonfe 
renz ohne Italien weder Sinn noch Tragweite. Das Blatt 
verrät: Trotz des gewissen Optimismus, den Frankreich und 
England der Form halber zur Schau tragen, sei die Lage 
ganz besonders verwirrt. Man dürfe sich auf alle Fälle „dank 
hohler Formeln" die politischen und diplomatischen Reali 
täten nicht verheimlichen, nur weil diese unangenehm seien. 
Stehen nur die britischen Interessen zur Debatte? 
Paris, 9. September. In einem Artikel „Europa und 
die Sowjets" greif Journal des Debats die Manöver der 
Scwjetregierung bezüglich der „Mittelmeerkonferenz" 
scharf an und empfiehlt eine gemeinsame Abwehrfront 
Londons und Paris'. 
Das Blatt teilt dabei mit, daß England die „Beha n d 
lung der Vergangenheit" ausgeschlossen habe und 
nennt offen als die „Opfer der Mittelmeeraktion" während 
dieser Vergangenheit Deutschland und Italien. Man 
zieht dabei den Zwischenfall mit der „Barlietta" und den 
Ueberfall auf die „Deutschland" bei Ibiza an. 
Auf diese Weise wird also indirekt darauf Hingelviesen, 
daß man erst dann zu großzügigeren internationalen Maß 
nahmen schreiten will, nachdem „britische Interessen" ge 
fährdet worden sind, während man die Angriffe auf andere 
in der „Vergangenheit" nicht beantworten zu können 
glaubte. 
Frankreich will Mittelmeerflotte verstärken. 
Paris, 9. September. Marineminister Campinchi 
hat die 5. Torpedobootsflotille beauftragt, sich zum Aus 
laufen ins Mittelmeer bereitzuhalten, um die dort zurzeit 
stationierten Marinedivisionen zum Schutze der 'Schiffahrt 
zu verstärken. 
Der unbezahlte Sowjetpavillon in Paris. 
Paris, 9. September. Die Liberte stellt die öffentliche 
Anfrage, ob Moskau bisher noch immer nicht den Bau 
unternehmer, der den Sowjetpavillon auf der Weltaus 
stellung ausgeführt hat, bezahlt habe. Dieser Unternehmer 
soll infolge der ausgebliebenen Zahlung an den Rand des 
finanziellen Zusammenbruchs gebracht sein. 
Er hat nach Meldung des Blattes einen sozialdemokra 
tischen Abgeordneten, der damals das Geschäft Vermittelt 
hatte, veranlaßt, jetzt bei den Moskau-Leuten zu inter 
venieren. 
Das Blatt fragt, ob es zutreffe, daß man diesem Abge 
ordneten geantwortet habe: „Die Rechnung ist zu hoch, wir 
können nicht Kosten zahlen, die auf französischen Sozial 
gesetzen basieren, für die wir nicht verantwortlich sind." 
Sowjetspanische Flugzeuge verließen Biarritz. 
Paris, 9. September. Nach einer Havas-Meldung aus 
Bordeaux haben die vier spanienbolschewistischen Jagdflug 
zeuge sowjetrussischer Herstellung, die sich bei der Einnahme 
Bilbaos durch die Nationalisten aus den Flugplatz von 
Biarritz - Parme geflüchtet hatten, am Donnerstag 
früh den Flugplatz verlassen. Sie wurden geführt von 
sowjetrussischen Offizieren, die vor zwei Tagen in Biarritz 
eingetroffen waren, und haben Kurs nach Osten gegen 
Pau und Toulouse genommen. Die Flugzeuge waren 
die Nacht über auf dem Flugplatz von einer Abteilung der 
Mobilen Garde bewacht. 
De Valera auf der Reise nach Genf. 
London, 9. September. Der irische Ministerpräsident 
de Valera traf am Donnerstag nachmittag auf der Reise 
nach Genf in London ein. Er wird am Freitag nach Paris 
fahren und erst am Sonnabend seine Reise nach Gens fort 
setzen. 
„England soll seine eigenen Wege gehen." 
London, 9. September. Die englische Abendpresse steht 
ganz im Zeichen der Ablehnung Deutschlands und Italiens, 
an der „Mittelmeerkonferenz" teilzunehmen. Die Blätter 
melden in großer Ueberschrift auf der ersten Seite die 
Nichtbeteiligung der beiden großen Mächte, um dann eben 
falls in großer Aufmachung die Gründe anzuführen, die 
die beiden Staaten dazu veranlaßt haben. 
Der Evening Standard lehnt die Konferenz als nutzlos 
ab. Der Plan torpediere sich selbst. Der Plan, alle sich 
streitenden Nationen zu der Konferenz einzuberufen, um die 
U-Boot-Angriffe im Mittelmeer auszuschalten, sei in jeder 
Hinsicht unvernünftig und unrealistisch gewesen. 
Der „Evening Standard" meint weiter, daß das ein 
zige, was normale Bedingungen im Mittelmeer wiederher 
stellen könnte, das Aufhören des spanischen Bürgerkrieges 
sei. Das aber würde eine aktive Intervention Englands be 
deuten, die von dem Blatt ebenfalls abgelehnt wird. 
England sollte besser zu der Erkenntnis kommen, daß 
das Mittelmeerproblem unlösbar und daß anormale 
Verhältnisse herrschen müßten, bis der Krieg aus sei. Eng 
land solle seine eigenen Wege gehen, eigenen Schiffen 
den notwendigen Schutz geben und den Schutz fremder 
Schiffe den Nationen überlassen, denen sie gehörten. 
Italien ist zur Zusammenarbeit bereit. 
Rom, 9. September. Die italienische Regierung wird, 
wie in unterrichteten Kreisen verlautet, auf die zweite sow 
jetrussische „Note", in der Moskau seine unverfrorenen Be 
schuldigungen gegen Italien aufrecht erhalten hat, nicht 
antworten. 
Auch etwaige weitere sowjetrussische Noten 'zu diesem 
Thema würden, wie man hinzufügt, von Italien mit Still 
schweigen übergangen werden und unbeantwortet bleiben. 
Gleichzeitig wird darauf hingewiesen, daß Italien, das 
bekanntlich in seiner Antwortnote an London und Paris 
sich zur Teilnahme an einer neuen Tagung des Nichtein 
mischungsausschusses bereit erklärt hat, sich genötigt sehen 
könnte, die Möglichkeit seiner Teilnahme an den bevor 
stehenden Arbeiten einer neuerlichen Prüfung zu 
unterziehen, falls Sowjetrußland vor dem Zusammentre 
ten des Nichteinmischungsausschusses ein ähnliches Manöver 
wie vor der Einberufung der Konferenz von Nyon wieder 
holen sollte. 
Rumpfkonferenz-Ergebnisse werden bedeutungslos sein. 
Rom, 9. September. Die römischen Blätter Tribuna 
und Lavoro Fascista heben den konstruktiven Cha 
rakter des von Rom und Berlin gemachten Gegenvorschla 
ges hervor. Mit lebhaftem Nachdruck wird darauf hinge 
wiesen, daß ohne die Teilnahme Italiens, Deutschlands und 
Nationak-spaniens, das in den spanischen Gewässern eine 
klare Ueberlegenhcit hat, die Ergebnisse einer Rumpfkonfe 
renz inNyon bedeutungslos bleiben müssen. Unter 
schärfster Polemik gegen Sowjetrußland wird von neuem 
die verhängnisvolle Rolle Moskaus unterstrichen und nach 
gewiesen, daß die sowjetrussische Politik seit Monaten bs- 
Hohe sowjerussische Funktionäre ermordet. 
Salamanea, 19. September. Ein 
erstatter des Hauptquartiers in Salomonen meldet von der 
Asturienfront, daß in Asturien die Anarchisten unter 
Führung von Berlamino Tomas, der in der Revolte im 
Oktober 1934 eine. Rolle spielte, die Macht an sich gerissen 
und Asturien für „unabhängig" erklärt hätten. 
In Gijon herrsche nach der Flucht zahlreicher Mar 
xistenführer und infolge der Willkürherrschaft der Anarchi 
sten Panik. Die Häuser und Wohnungen der wohl 
habenden Familien seien sämtlich geplündert und die 
Wertgegenstände auf drei im Hafen liegende Schiffe ver 
laden worden. 
Am Donnerstag seien, wie es in der Meldung des Front 
berichterstatters weiter heißt, der sowjetrussische Konsul von 
Gijon und ein sowjetrussischer General, in dessen Händen 
die militärische Leitung gelegen habe, sowie eine große An 
zahl Gefangener aus dem Baskenlande und Santander von 
den Anarchisten ermordet worden. 
wüßt gegen ein Einvernehmen in Europa und im beson 
deren im Mittelmeer arbeitet. 
Lavoro Fascista schreibt: „Bei einem Minimum von 
Friedenswillen in den europäischen Kanzleien muß der 
Gegenvorschlag ernsthaft in Erwägung gezogen werden. Die 
Achse Rom —Berlin ist in voller Funktion. Die lapidare 
Formel Mussolinis von Palermo, verstärkt durch d:e 
Nürnberger Erklärungen des Führers, kenn 
zeichnen in vollem Umfang die Lage. Italien und Deutsch 
land bilden einen Granitblock, um Europa auch gegen einen 
eigenen Willen Zu retten." 
Streikhetze belgischer Kommunisten. 
Brüssel, 9. September. Wie das Vingtieme Siöcle be 
richtet, haben die belgischen Kommunisten in den letzten 
Tagen wieder ihre Wühlereien in verstärktem Maße auf 
genommen mit dem Ziel, in Antwerpen und in dem 
Jndustriebezirk des Borinage eine Streikbewegung zu 
entfachen. 
Der Zentralausschuß der Kommunistischen Partei hat 
nach den Angaben des Blattes Ende August eine Sitzung 
abgehalten, in der bestimmte Beschlüsse in dieser Richtung 
gefaßt worden sind. Den Vorwand für die kommunistischen 
Pläne liefert die seit einigen Wochen schnellstens ansteigende 
Verteuerung der Lebenshaltungskosten in Belgien. Die 
Kommunisten wollen die zweifellos bestehende Mißstim 
mung in weiten Kreisen der Bevölkerung für ihre Ziele 
ausbeuten. 
Zur Vorbereitung der Aktion wurde, wie das Blatt 
weiter berichtet, am 1. September von der kommunistischen 
Organisation des Borinage in dem Ort Hornu eine Ver 
sammlung einberufen, aus der beschlossen wurde, unverzüg 
lich mit der Streikhetze zu beginnen. Um auch die sozial 
demokratischen Arbeiter zu gewinnen, wurde ausdrücklich 
festgelegt, daß die Agitatoren sich auf jene wirtschaftlichen 
Forderungen zu beschränken hätten, die sich auch die unter 
sozialdemokratischer Leitung stehende belgische Gewerk 
schaftsorganisation zu eigen gemacht hat. 
Weitgehende Grundstücksenteignungen im Memelgebiet. 
Kowno, 9. September. Einen Tag vor Zusammentritt 
des Sejms hat die litauische Regierung ein Gesetz über 
weitgehende Grund st ücksenteignungen im 
Memelgebiet für Zwecke des Heeres, des Verkehrs 
usw. erlassen. 13 Grundstücke der Stadt Memel und etwa 
15 weitere aus öffentlichem und privatem Besitz in der 
Nähe von Memel mit einer Gesamtfläche von über 449 
Hektar wurden enteignet, darunter das Gut Althof mit 
326 Hektar, das Sägewerk I. G. Schmidt mit 8,1 Hektar 
und das Grundstück des Memeler Seglervereins. 
Proklamation des japanischen Ministerpräsidenten. 
Tokio, 9. September. Ministerpräsident K'onoe be 
antwortete die kaiserliche Botschaft zur Eröffnung des 
Reichstags mit einer Proklamation an das japanische 
Volk. Die kaiserliche Botschaft habe dem japanischen Volk 
den Weg deutlich vorgezeichnet. Japan habe stets den 
Frieden in Ostasien angestrebt, und Zusammenarbeit mit 
China gewünscht, in der Ueberzeugung, daß die Zusammen 
arbeit beider Völker die einzige Garantie für den Welt 
frieden sei. China dagegen habe Japans Hand zurück 
gewiesen und eine antijapanische Politik verfolgt. 
Das japanische Heer an der Chinafront kämpfe, von der 
Heimat unterstützt, für die Gerechtigkeit. Der jetzige Kon 
flikt sei so tief eingewurzelt, daß Ausdehnung und Dauer 
bis zur Erreichung einer befriedigenden Lösung noch nicht 
abzusehen sei. Deshalb veranlasse der Ernst der Lage die 
Regierung, das japanische Volk zum Einsatz der höchsten 
Einmütigkeit zu ermahnen, um durch die Erreichung des 
Endziels die Zukunft meistern zu können. 
Die amerikanischen Truppen in China. 
Washington, 9. September. amerikanische Presse 
gab eine angebliche Aeußerung Roosevelts wieder, wo 
nach amerikanische Bürger in China im Falle einer Räu 
mungsweigerung dort aus eigene Gefahr verbleiben würden. 
Staatssekretär Hüll sah sich daraufhin veranlaßt, zu 
erklären, daß die Verantwortung der amerikanischen Re 
gierung für den Schutz ihrer Staatsangehörigen für die 
volle Dauer der Zeit der Gefahr bestehe. Die Bemühungen 
von amtlicher Seite, die gefährdete Zone im Fernen Osten 
zu räumen, enthebe die Regierung selbstverständlich nicht 
ihrer Schutz-Verantwortung. 
Die Vereinigten Staaten beabsichtigten nicht, ihre Trup 
pen oder Kriegsschiffe aus China zurückzuziehen, solange 
der gegenwärtige Kampf zwischen Japan und China an 
dauere. Hull fügte hinzu, daß schätzungsweise noch 8000 
Amerikaner in China weilten. Diese Zahl vermindere sich 
aber allmählich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 