
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Mai 
Nr. 
582 
Die Ehrengabe der Beamtenschast dem Rührer überreicht. 
Berlin, 5. Mai. In der Reichskanzlei fand am Dienstag 
die Uebergabe des Geburtstagsgeschenks der deutschen Be 
amtenschaft, einer auf Pergament handgeschriebenen Wieder 
gabe des Buches „Mein Kampf", an den Führer und 
Reichskanzler statt. 
Der Reichsbeamtenführer Neef erstattete dabei mit seinem 
Stellvertreter, Reusch, dem Führer Bericht über die Ent 
stehung des Werkes und gab künstlerische und technische Er 
läuterungen der Ehrengabe. Sie soll die gläubige Gefolg 
schaftstreue und tiefe Dankbarkeit der deutschen Beamten 
schaft zum Ausdruck bringen und den unvergänglichen geisti 
gen Wert des Werkes „Mein Kampf" in unvergängliche 
äußere Rorm kleiden. Wie das Buch des Führers ein Hohes 
Lied unermüdlicher Arbeit für das deutsche Volk ist, so wolle 
die deutsche Beamtenschaft in ihrer Gabe den Geist gläubiger 
Bejahung ihrer Aufgabe an der Volksgemeinschaft versinn 
bildlichen. 
Der Rührer sprach dem Reichsbeamtenführer und der 
gesamten deutschen Beamtenschaft seinen herzlichen Dank 
aus. Er besichtigte eingehend das Werk, das im Kabinetts 
saal seinen vorläufigen Platz erhalten hat, und ließ sich die 
an der Herstellung beteiligten Künstler und Handwerker 
vorstellen. 
Der Führer traf die Anordnung, daß das ihm durch die 
Beamtenschaft dargebrachte Werk einen Ehrenplatz un 
Fahrerhaus zu München erhalten solle. 
Der Athener Oberbürgermeister im Berliner Rathaus. 
Berlin, 5. Mai. Zu Ehren des zurzeit in der Reichs 
hauptstadt weilenden Athener Stadtoberhauptes Oberbür 
germeister Kotzias hatte die Berliner Stadtverwaltung zu 
einem Abendessen in das Rathaus geladen, an dem u. a. 
der griechische Gesandte in Berlin Exzellenz Rizo Ran 
gabe, der Präsident der Athener Stadtversammlung 
Balvis und von deutscher Seite zahlreiche Vertreter von 
Staat, Partei und der Stadt Berlin teilnahmen. 
Bürgermeister Dr. Maretzky begrüßte den Gast als einen 
der führenden Männer des neuen Griechenlands und führte 
aus, daß das erstarkende Deutschland dankbar sei für jeden 
Beweis echter Sympathie und Freundschaft, die ihm gerade 
von dem Lande entgegengebracht würden, das in der Ge 
schichte und Kultur jedem Deutschen von Jugend auf fast 
so vertraut sei wie die eigene deutsche Heimat. Der Bür 
germeister leerte sein Glas zu Ehren der griechischen Gäste 
aus das Wohl und das Glück Griechenlands, seines Ober 
hauptes seiner Hauptstadt Athen und ihres Bürgermeisters. 
Anschließend nahm Oberbürgermeister Kotzias das Wort zu 
seiner Erwiderungsrede. Er führte aus: 
„Ich erlebte in Deutschland etwas Eigenartiges : Deutsch 
land übertrifft heute in der Wirklichkeit jede bisherige Be 
schreibung. Deutschland ist nach meiner Ueberzeugung ein 
Staat, der nach allen Himmelsrichtungen hin ausrufen 
kann: Kommt und besuchet mich! Kommt, um meine 
Fortschritte, meine Organisation, meine ganze Entwicklung 
festzustellen! Dann, aber auch nur dann, werdet Ihr Euch 
überzeugen, daß die Kultur hier wieder eine Wiege gefun 
den hat, die der alten griechischen ebenbürtig ist, daß die 
Disziplin des deutschen Volkes mit derjenigen der Spar 
taner wetteifert, daß die Weisheit hinter jener von Plato 
und Aristoteles nicht zurücksteht. Daß die Gerechtigkeit, 
die Gleichstellung aller Volksgenossen, das Selbstvertrauen 
und der starke Lebenswille des deutschen Volkes keine Be 
griffe sind, die aus einer vorübergehenden Erregung der 
Volksmassen hervorgegangen, um bald wieder zu verschwin 
den, sondern daß sie erst nach harten Kämpfen festgeschmie 
det wurden. 
„Und dann wird von allen anerkannt werden so wie 
auch ich es heute tue daß das neue Deutschland mit 
vollem Recht seine Gleichberechtigung unter den Völkern 
beanspruchen darf; daß das neue Deutschland einen der be 
deutendsten Faktoren des Friedens und der Kultur dar 
stellt, eine der festen Grundlagen, auf welche sich die Völker 
stützen können, die den Frieden, den kulturellen und wirt 
schaftlichen Aufstieg, den Wohlstand der einzelnen Menschen 
und der ganzen Gesellschaften aufrichtig wünschen, der nur 
auf der Basis der gleichen Rechte für Alle zu erreichen ist. 
Nur ein Fremder, der das frühere Deutschland kannte und 
nun das heutige sieht, kann ermessen, welch großes Werk 
hier vollbracht worden ist." 
Rom feiert den Sieg. 
Rom, 5. Mai. Eine volle Stunde haben am Dienstag 
Glocken und Sirenen das italienische Volk zum General 
appell gerufen. 
Tie Piazza Venezia in Rom, die noch um Uhr den 
üblichen Nachmittagsverkehr aufwies, war bereits eine 
Stunde später von weit über IW Wl) Menschen angefüllt, 
und immer neue Massen strömten herbei. Aus allen Zu 
fahrtsstraßen rückten unaufhörlich Abteilungen von Schwarz 
hemden und Militär mit Musikzllgen an. Die Menge stimmte 
abwechselnd patriotische Lieder an und brach in Hochrufe auf 
den .König und auf Mussolini aus. Der Jubel kannte keine 
Grenzen. Immer wieder wurden die verschiedenen Abessi 
nien-Lieder von der Menge angestimmt. 
Gegen 7 Uhr abends wurde unter ungeheurer Be 
geisterung auf dem Balkon des Palazzo Venezia die Partei 
flagge aufgepflanzt. Der riesige Platz war mit Menschen 
überfüllt, die von Minute zu Minute ungeduldiger auf das 
Erscheinen Mussolinis warteten. Auch auf den übrigen Sam 
melplätzen der Stadt, die in reichem Flaggenschmuck prang 
ten, drängten sich die Massen. 
Endlich kurz vor 8 Uhr abends erschien Mussolini 
auf dem Balkon des Palazzo Venezia, von der nach Hun 
derttausenden zählenden Menge mit stürmischem Jubel be 
grüßt. Unter dem tosenden Beifall der Menge ver 
kündete er: 
„Hört mich an! Marschall Badoglio telegraphiert: 
Heute, 5. Mai, bin ich an der Spitze der siegreichen Trup 
pen um 4 Uhr in Addis Abeba eingerückt." 
„Während der 30 Jahrhunderte seiner Geschichte, hat 
Italien viele denkwürdige Stunden erlebt. Aber die Heu 
tige ist einer der feierlichsten. Ich kündine dem italienischen 
Volk und der Welt an: Der Krieg ist beendet. Ich kündige 
dem italienischen Volk und der Welt an: Der Friede ist 
wiederhergestellt. Nicht ohne innere Ergriffenheit und 
nicht ohne Stolz spreche ich nach sieben Monaten harten 
Kampfes dieses große Wort aus. Allein es ist dringend 
notwendig hinzuzufügen, daß es sich um unseren Frieden, 
um den römischen Frieden handelt, der in folgender ein 
facher, unwiderruflicher, endgültiger Losung seinen Aus 
druck findet: Abessinien ist italienisch. Italienisch äe kaeto. 
weil es von unseren siiegreichen Heeren besetzt ist; italie 
nisch de füre, weil mit dem römischen Adler die Kultur 
über die Barbarei triumphiert, die Gerechtigkeit über die 
grausame Willkür, die Erlösung über die tausendjährige 
Sklaverei. 
„Mit der Besetzung von Addis Abeba ist der Friede be 
reits eine vollzogene Tatsache. 
„Die vielfältigen Rassenstämme des Exkaiserreichs des 
Negus haben mit ganz klarem Zeichen bewiesen, daß 
sie ruhig im Schatten der italienischen Trikolore leben und 
arbeiten wollen. Die Stammesführer und die Ras', die 
geschlagen und geflohen sind, zählen nicht mehr und keine 
Macht der Welt wird sie jemals wieder zur Geltung brin 
gen können. Bei dem Generalappell vom 2. Oktober habe 
ich das feierliche Versprechen gegeben, daß ich alles in 
meinen Kräften Stehende tun will, um zu verhindern, daß 
der afrikanische Konflikt zu einem europäischen Kriege aus 
wachse. Ich habe diese Verpflichtung eingehalten. Mehr 
als je bin ich überzeugt, daß die Störung des Friedens in 
Europa den Zusammenbruch Europas bedeutet. 
„Ich muß sofort hinzufügen,, daß wir bereit sind, unseren 
glänzenden Sieg mit der gleichen Unentwegtheit und un 
erbittlichen Bestimmtheit zu verteidigen, mit der wir ihn 
errungen haben. 
„Wir fühlen, daß wir so den Willen der Kämpfer in 
Afrika vertreten, den Willen jener, die gestorben oder sieg 
reich gefallen sind und deren Gedächtnis von Geschlecht zu 
Geschlecht bei allen Italienern treu behütet werden wird, 
und von jenen Hunderttausenden von Soldaten, die in 
einem siebenmonatigen Feldzug solche Leistungen vollbracht 
haben, daß sie die Welt zu bedingungsloser Bewunderung 
zwingen. Ihnen gehört der tiefempfundene Dank des Va 
terlandes und dieser Dank geht auch an jene hunderttausend 
Arbeiter, die in diesen Monaten in einem übermenschlichen 
Rhytmus geschaffen haben." 
„Männer, und Frauen ganz. Italiens! Eine Etappe 
unseres Weges ist erreicht. Wir setzen im Frieden den 
Marsch und die Aufgaben fort, die morgen unserer harren 
und die wir mit unserem Mut, mit unserem Glauben und 
mit unserem Willen auf uns nehmen werden." 
Mit dem Ruf „Es lebe Italien!" schloß Mussolini 
unter tosendem Jubel seine Ansprache. 
Nach dem großen Generalappell, auf dem Mussolini 
sprach, zog die begeisterte Menge zum Platz Quirinal, wo sie 
auch dem König eine große Kundgebung brachte. Der König, 
die Königin und die Prinzessin Maria mußten sich mehrfach 
auf dem Balkon zeigen. 
Mussolini und der König richteten anläßlich des Ein 
marsches in Addis Abeba an Marschall Badoglio und an die 
siegreichen Truppen Glückwunschtelegramme. 
Auf Befehl des Duce wird die ganze Nation während 
dreier Tage flaggen. 
Flaggenhissung in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 5. Mai. Nach dem Einmarsch in die abes 
st Nische Hauptstadt besetzten die Italiener am Spätnachmit 
tag des Dienstag die italienische Gesandtschaft. Dort fand 
unter militärischen Ehren die feierliche Flaggenhissung 
statt, wobei Marschall Badoglio große Kundgebungen 
bereitet wurden. . 
Gleichzeitig traf der frühere italienische Militärattache 
Calderini in Addis Abeba ein, der seinerzeit mit dem 
Gesandten Vinci vor seiner Abreise aus der Hauptstadt die 
Haft geteilt hatte. 
Nach der Flaggenhissung wurden von den italienischen 
Truppen die beiden kaiserlichen Paläste, der Flugplatz sowie 
die Eisenbahn- und Funkstation besetzt. Fast alle Hänser 
der Stadt zeigten Weiße Flaggen. Die Bevölkerung be 
grüßte die einmarschierenden italienischen Abteilungen mit 
dem Faschistengruß. Vereinzelt fielen einige Schüsse. 
Einige Mitglieder der Deutschen Kolonie kehrten noch 
am Dienstag abend in ihre Häuser zurück, soweit diese 
nicht der Zerstörungswut der Plünderer zum Opfer ge 
fallen sind. Allgemein herrscht unter den Deutschen das' 
Gefühl der Dankbarkeit für die Hilfe, die sie in den letzten 
schweren Tagen auf der Gesandtschaft gefunden haben. 
Den einmarschierenden Truppen zog die Geistlichkeit von 
Addis Abeba entgegen und erklärte Marschall Badoglio ihre 
Unterwerfung. 
In Asmara hat die Nachricht von dem Einmarsch d'er 
Truppen in der abessinischen Hauptstadt einen Freudentau 
mel ausgelöst. Die ganze Stadt war beflaggt, die Glocken 
läuteten, und die Menge zog unter patriotischen Gesängen 
durch die Straßen. Vor dem Verwaltungsgebäude der Ita 
liener kam es beim Hissen der Flagge zu Freudenkundge 
bungen. 
England und der Völkerbund. 
London, 6. Mai. Die künftige Einstellung Großbritan 
niens zum Völkerbund ist nach Mitteilung des diploma 
tischen Mitarbeiters der Morn i n g Po st die wichtigste 
Frage, die das Kabinett zur Zeit beschäftigt. 
In der Frage der Sanktionen sei vorläufig keine 
Entscheidung gefallen. Es sei anzunehmen, daß Eden für 
Genf die Weisung erhalten werde, sich den allgemeinen 
Wünschen des Völkerbundsrates anzuschließen. 
In englischen Regierungskreisen weise man darauf hin, 
daß die Sühnemaßnahmen kollektiv verhängt worden seien 
und deshalb nur so wieder aufgehoben werden könnten. Eine 
Verzögerung könne nur bezwecken, dem Völkerbund bei der 
künftigen Gestaltung der abessinischen Frage einen Einfluß 
zu sichern. Für den Vorschlag, unter Mitwirkung des Völker 
bundes ein Mandat über Abessinien zu errichten, habe man 
in London nichts übrig. Es sei auch kaum anzunehmen, daß 
dieser Plan in Genf allgemeine Unterstützung finden werde. 
Da Italien niemals aus dem Völkerbund ausgetreten sei, 
so stehe auch nichts im Wege, daß es seinen Platz im Rat 
wieder einnehme und eine normale Rolle in den euro 
päischen Angelegenheiten spiele. 
In der für Großbritannien weit wichtigeren Frage, welche 
Politik die Regierung dem Völkerbund gegenüber ein 
schlagen solle, werde voraussichtlich nicht so bald etwas ent 
schieden werden. In Regierungskreisen sei man allgemein 
der Ansicht, daß eine Neuordnung der Völkerbundsmaschine 
rie notwendig sei. Dabei müsse man unterscheiden zwischen 
allgemeinen Verpflichtungen aus der Völkerbundssatzung 
und den gemeinsamen Verpflichtungen aus regionalen Pak 
ten. 
Ein Interview Mussolinis mit Ward Price. 
London, 5. Mall Die Daily Mail veröffentlicht eine 
Unterredung ihres Sonderberichterstatters Ward Price 
mit Mussolini, das einige bemerkenswerte Aeußerun 
gen des italienischen Regierungschefs über die Politik Ita 
liens nach der Beendigung des abessinischen Feldzuges ent 
hält. 
In dieser Unterredung erklärt Mussolini u. a.: „In 
meiner Politik habe ich niemals irgendeine Schädigung der 
Interessen des britischen Weltreiches geplant. Auch jetzt habe 
ich keine derartige Schädigung vor. Italien hat nicht das 
geringste Verlangen nach Aegypten. Italien betrachtet 
Aegypten als ein unabhängiges Land, das nicht zu Afrika, 
sondern zum Mittelmeer gehört, und mit dem Italien stets 
die besten Beziehungen unterhalten hat und unterhalten 
wird. Italien hat keinerlei politisches Interesse im Sudan 
oder in Palästina. Es ist daher völlig unrichtig, den Italie 
nern irgendeine Verantwortung für die Zusammenstöße 
zwischen den Arabern und Juden zuzuschreiben." 
Mussolini fügte hinzu, er sei bereit, diese Erklärung in 
jeder geforderten Form zu bekräftigen. Es treffe nicht zu, 
daß Italien irgendwelche weiteren kolonialen Bestrebungen 
habe: „Dieser Sieg in Ostafrika versetzt Italien in die 
Gruppe der befriedigten Mächte. England und Frankreich 
sollten sich der Bedeutung dieses Umstandes bewußt sern." 
Auf die Frage des Berichterstatters, wie sich Mussolini 
die Friedens r e g e l u n g in Abessinien denke, erwi 
derte dieser, daß er hierauf noch keine bestimmte Antwort 
geben könne. Man müsse sich fragen, mit wem jetzt ein Friede 
abgeschlossen werden solle, nachdem der Kaiser geflohen sei. 
Die schleunige Aufrichtung der italienischen Autorität im 
ganzen Lande liege im Interesse aller Betroffenen. Die Tat 
sache, daß sich die Abessinier gegen den Kaiser erhoben und 
ihn während seines Rückzuges sogar angegriffen hätten, 
während dieselben Stämme den Vormarsch der italienischen 
Truppen begrüßt hätten, sei in gewissem Sinne ein Akt der 
Selbstbestimmung zu Gunsten der italienischen Herrschaft. 
Jede Behauptung, daß Italien die Abessinier ausbeuten oder 
unterdrücken wolle, sei Unsinn. Aus den Tatsachen gehe das 
Gegenteil hervor. 
Mussolini erklärte dann: „Die Friedensbedin 
gungen müssen durch den römischen Geist gekennzeichnet 
sein. Es darf nicht ein lahmer friede sein, denn wir wollen 
die Regelung dieses abessinischen Problems für alle Zeiten." 
Der Berichterstatter fragte, ob es anderen Ländern mög 
lich sein werde, sich an der wirtschaftlichen Entwicklung 
Abessiniens unter italienischer Herrschaft zu beteiligen. 
Mussolini antwortete: „Wir werden nicht die Tür gegen 
wirtschaftliche Unternehmungen freundlich gesinnter Staa 
ten schließen, denn es ist unser Ziel, das Wohlergehen der 
abessinischen Bevölkerung und das Wohlhaben der Welt zu 
erhöhen." Er fügte hinzu, daß er England und Frankreich 
zu den freundlich gesinnten Staaten, die sich an der zukünf 
tigen wirtschaftlichen Entwicklung Abessiniens beteiligen 
könnten, rechne. 
Im weiteren Verlauf der Unterredung sagte Mussolini, 
daß wahrscheinlich noch einige kleinere militärische Opera 
tionen in Ogaden erforderlich seien. Er wende jedoch wtzt 
seine Aufmerksamkeit der Lage in Europa zu. Allgemein sei 
man sich darüber einig, daß eine Reorganisation des Völker 
bundes notwendig sei. Durch die Ereignisse werde die Re- . 
form noch dringlicher gemacht. Italien sei bereit, sich daran 
zu beteiligen. Es sei seine Ueberzeugung, daß der Völker 
bund fortbestehen könne und müsse. Die Aufgaben des Völ 
kerbundes müssen jedoch in ein Verhältnis zu seinen Macht 
befugmssen gebracht werden. Der Geist des Völkerbundes 
müsse den Bedürfnissen der verschiedenen Nationen und den 
Umständen der einzelnen europäischen Staaten angepaßt 
werden. 
Der Berichterstatter wies dann darauf hin, daß sich Ita 
lien bisher von den Besprechungen ferngehalten habe, die zu 
Verhandlungen über eine neue Verständigung 
Mischen Deutschland und den beiden anderen Westmächten 
führen sollen. Mussolini erklärte hierzu, es wären die Sank 
tionen, die der italienischen Regierung nach der Wieder 
besetzung des Rheinlandes eine Stellungnahme der äußersten 
Zurückhaltung aufgezwungen hätten. Aber Italien sei immer 
noch bereit, bei der Herbeiführung einer offenen und end 
gültigen Verständigung zwischen den Großmächten West 
europas zu helfen. Diese Mächte müßten schließlich zu einer 
Vereinbarung kommen. Italien wolle den Frieden, und seine 
Außenpolitik werde weiterhin friedliche Ziele verfolgen. 
Die Aufnahme der Mussolini-Rede in Paris. 
Paris, k. Mai. Ueber die Haltung, die Frankreich in der 
abessinischen Frage in Zukunft einnehmen wird, gehen die 
Nachrichten auseinander. 
Aus der Umgebung des Quai d'Orsay verlautet, 
daß man die Rede des Duce dort ruhig und kaltblütig be 
trachte und eine vom Balkon vor einer im Siegesrausch be 
fangenen Volksmenge gemachte Beteuerung die, daß 
Abessinien künftig italienisch sei und bleibe nicht wörtlich 
nähme. Sollte nämlich Italien Abessinien einfach als Kolo 
nialgebiet schlucken, so würde eine derartige Lösung ebenso 
wenig die Zustimmung der englischen und der französischen 
Regierung wie auch des Völkerbundes finden. Man glaubt 
daher in London wie in Paris eher, daß Mussolini in dem 
Friedensvertrag mit Abessinien die gleichen Beziehungen 
herstellen wolle, die England und Irak verbinden. 
Während also diese Erklärung das Weiterbestehen des 
abessinischen Reiches besaht, stellt sich ein Artikel des oft halb 
amtlichen Petit Parisien auf den Boden militärischer 
Tatsachen und nimmt die Mussolinische Erklärung „Abesti 
nien ist von nun ab italienisch" wörtlich. Da Mussolini den 
Krieg für beendet erklärt hat, so heißt es im „Petit Pari 
sien", haben auch die Sanktionen, die den Krieg verhindern 
oder aufhalten sollten, keine Daseinsberechtigung mehr. Der 
Duce beseitrgt sie durch seine Erklärung ganz von selbst. 
Kein Artikel der VLlkerbundssatzung lasse es zu, die Sühne 
maßnahmen gegen ein Volk aufrechtzuerhalten, das sich nicht 
mehr im Kriege befinde, oder nachträglich den Sieger zu 
bestrafen. Das abessinische Reich Meneliks bestehe nur noch 
uns Ruinen. Der Gesamtheit der amharischen und Neger 
stämme werde Italien seine Schutzherrschaft auferlegen. 
Ter „Petit Parisien" hebt dann besonders hervor, daß die 
Italiener bei ihrem Vorgehen ausdrücklich auf die Belange 
der französischen und der englischen Einflußzone in Abessi 
nien Rücksicht genommen hätten, und schließt: Frankreich be 
greife, daß man Italien jetzt in den Kreis von Stresa zurück 
führen müsse. Und hoffentlich werde England das ebenfalls 
begreifen. Es sei auch zu hoffen, daß Eden in Genf in der 
nächsten Woche nicht versuche, einen in Ohnmacht gefallenen 
Negns wieder auferstehen zu lassen, sondern vor allem daran 
denke, die Zusammenarbeit mit Italien wiederanzuknüpfen, 
die das unerläßliche, hauptsächliche Unterpfand einer Wie 
derherstellung der europäischen Sicherheit sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 