
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 7. November 
Nr. 
181 s 
Tr. Ley in Wien. 
Wien, 6. November. RLichsorganisationsleiter Dr. Le y 
traf am Sonntag, von Reichenberg kommend, in Wien ein. 
Er besuchte am Abend das Deutsche Volkstheater, das vor 
zwei Wochen durch die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" übernommen worden ist. 
Ein Jahr Antikominternabkommen. 
Berlin, 7. November. Am Sonntag jährte sich zum 
ersten Male der Tag des Beitritts Italiens zum Anti 
kominternabkommen zwischen Deutschland und Japan. Aus 
diesem Anlaß veranstalteten die Deutsch-Italienische und 
die Deutsch-Japanische Gesellschaft im „Kaiserhof" einen 
Empfang, zu dem sich mehr als 400 deutsche, italienische 
und japanische Persönlichheiten aus Staat, Partei, Kunst, 
Wissenschaft und Wirtschaft eingefunden hatten. 
So waren von italienischer Seite u. a. Botschafter 
Attolieo, Botschaftsrat Graf Magistrati, der 
Militär- und der Marineattache erschienen. Unter den 
zahlreich anwesenden Japanern sah man den neuen japa 
nischen Botschafter in Berlin, Generalleutnant Osch ima, 
und Marineattache Kojima. 
Von deutscher Seite wohnten u. a. dem Empfang bei 
als Vertreter des Auswärtigen Amtes Staatssekretär 
Freiherr von Weizsäcker und der Chef des Proto 
kolls, Freiherr von Dörnberg, vom Propaganda 
ministerium Ministerialdirigent Hasenöhrl, ferner 
Vertreter des Reichsinnen-, des Wirtschafts- und des 
Arbeitsministeriums. Man sah weiter den Chef des Gene 
ralstabes der Luftstreitkräfte, General Stumpfs, Ver 
treter des Oberkommandos der Wehrmacht, des Reichs 
arbeitsdienstes, der Dienststelle Ribbentrop, der Auslands 
organisation der NSDAP, und der Antikomintern. 
Der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, 
Admiral a. D. Förster, empfing die Gäste, die sich im 
Zeichen der erfolgreichen Bekämpfung der verhängnisvollen 
Politik der Kommunistischen Internationale zusammenge 
funden hatten. 
Tie Pariser Presse Zur Rede Rudolf Heß'. 
Paris, 6. November. Die Kundgebung in Reichenberg 
und die Rede des Stellvertreters des Führers wird von den 
meisten Sonntagsblättern in Auszügen wiedergegeben. 
Oeuvre überschreibt seine Meldung: „In seiner Rede an 
die Sudetendeutschen befaßte sich Rudolf Heß mit den 
„Kriegshetzern", mit den Beneschs, Edens und Churchills...". 
Exelsior legt in der Ueberschrift das Hauptgewicht auf 
die Ankündigung von Reichstagswahlen im Sudetengebiet. 
Der Matin schreibt: „Die Eingliederung der Sudeten in die 
nationalsozialistische Partei. Rudolf Heß verherrlicht in 
einer großen Kundgebung in Reichenberg das Werk Hitlers 
und unterstreicht den Friedenswillen Deutschlands". In 
Fettdruck hebt das Blatt einzelne Stellen aus der Heß-Rede 
hervor, wie: „Wir haben keinen Haß gegen England und 
gegen Frankreich. Die Achse Rom —Berlin hat in Wunder 
barer Weise die Prüfung bestanden." 
Sozialdemokratische Tränen um die „Volksfront". 
Paris, 7. November. Der Landesrat der Sozialdemo 
kratischen Partei nahm am Schluß seiner Ausspruchs einen 
phrasenreichew Entschließungsentwurf des Vorsitzenden 
Blum an, in dem die meisten der von den verschiedenen 
Rednern vorgebrachten Gesichtspunkte wiederholt werden. 
Pathetisch werden die Parteien und Organisationen der 
„Volksfront" aufgefordert, zur Aufrechterhaltung der Einig 
keit Opfer zu bringen. Die „faschistische Reaktion" bedrohe 
wieder die republikanischen Einrichtungen, als deren ein 
zig berufene Hüter sich die Sozialdemokraten aufspielen. 
Durch Ausmalung dieser „Gefahr" sollen die Radikalsozia 
len geködert werden. Die Kommunisten werden beschworen, 
„alles zur notwendigen Annäherung an die Formationen 
der Freiheit und der Demokratie zu tun". Die Sozialdemo 
kratische Partei könne die Idee eines antikommunistischen 
Kreuzzuges nicht zulassen. 
Wenn die Volksfront gebrochen werden sollte, indem eine 
Partei sich zurückziehe, so würden die Sozialdemokraten alles 
unternehmen, um den Zusammenschluß der „republika 
nischen Energien aller Art" aufrechtzuerhalten. Die Par 
tei erkläre, eine Vertagung der Kammereinberufung nach 
Ablauf her der Regierung Zugestandenen Sondervollmachten 
nicht zu billigen. Einen etwaigen Antrag auf Verlängerung 
der Vollmachten wolle sie nicht annehmen. Auch werde sie 
keiner Regierung ihr Vertrauen schenken, die einen Finanz 
plan vorbringe, der im Gegensatz stehe zu dem von der 
Volksfrontregierung unter sozialdemokratischer Leitung 
eingebrachten Plan. 
Die verklausulierten und völlig theoretischen Aus 
lassungen über eine eventuelle Beteiligung an einer Regie 
rung, die sich zum Vollstrecker der marxistischen Wünsche 
macht, boten obendrein Anlaß zu einer Spaltung der Stim 
men. Der Scharfmacher Zyromski verlangte nämlich, fest 
zustellen, daß Daladier nicht auf Unterstützung der Sozial 
demokraten rechnen könne; er forderte außerdem eine Regie 
rung zur „Verteidigung der demokratischen Freiheiten gegen 
>den inneren und den äußeren Faschismus". Was Zyromski 
darunter versteht, gab er unumwunden bekannt: Offizielle 
Versorgung der spanischen Bolschewisten mit Waffen und 
Material! 
Der Generalsekretär, Paul Faure, erklärte/trotz „ober 
flächlicher Meinungsverschiedenheiten", die man in der letz 
ten Zeit zwischen ihm und Blum habe feststellen können, 
dulde er nicht, daß man ihn als Gegner Blums in den Fra 
gen hinstelle, die den Frieden angingen. 
Anschließend erklärte auch Blum, daß er den Versuch, 
ihn in einen Zustand der Gegnerschaft gegenüber Faure zu 
bringen, mißbillige. Zu dem Münchener Abkommen er 
klärte Blum, man habe das Gefühl einer gewaltigen Erleich 
terung gehabt, weil man nur noch um zwei Finger bereit 
vom Kriege entfernt gewesen sei. 
Er sei zwar immer noch für eine internationale Zusam 
menarbeit auf dem Konferenzwege eingestellt, und er sei 
auch jetzt noch davon überzeugt, daß die Abrüstung das Ziel 
jeder Politik sein müsse. Aber augenblicklich könne man an 
eine solche Abrüstung nicht denken. Die Lage sei schwierig 
und es sei unerläßlich, unter den gegenwärtigen Umständen 
aufzurüsten. Mit dieser Pflicht hätten sich die Sozialdemo 
kraten in Frankreich abzufinden. 
„Frankreich den Franzosen." 
Paris, K. November. Am Sonnabend fand an der Sor 
bonne in Anwesenheit des Staatspräsidenten Lebrun und 
des Unterrichtsministers Zay die Eröffnung der Winter- 
Vorlesungen statt. Im Rahmen dieser Feier wurde fünf 
ausländischen Professoren und Gelehrten die Ehrendoktor 
würde der Universität Paris verliehen. 
Bei diesem Anlaß kam es zu Kundgebungen von Studen 
ten, die in Sprechchören die Forderung vertraten: „Frank 
reich den Franzosen!" 
nach Italien abgereist. 
Paris, 7. November. Botschafter Franpois-Pon 
cet ist am Sonntagabend nach Italien abgereist. Am Bahn 
hof hatten sich zahlreiche politische Persönlichkeiten und Ver 
treter des Diplomatrschen Korps eingefunden, darunter der 
deutsche Botschafter Graf Welczek. 
Beinahe eine Regierungskrise in Belgien. 
Brüssel, 6. November. Die außenpolitische Aussprache 
auf der sozialdemokratischen Parteitagung wurde am Sonn 
tagabend nach heftigen Auseinandersetzungen abgeschlossen. 
In der Angelegenheit der Entsendung eines belgischen Ver 
treters nach Burgos kam es zu einer sehr kritischen Zu 
spitzung der Auffassungen, die eine Regierungskrise möglich 
erscheinen ließen. Die meisten Redner sprachen sich gegen 
die Entsendung eines Vertreters aus. 
Der Entschließungsausschuß einigte sich schließlich auf 
eine Tagesordnung, die die Regierung auffordert, eine end 
gültige Entscheidung bis zur Abhaltung einer Sondertagung 
der Sozialdemokratischen Partei aufzuschieben. Die Ent 
schließung besagt weiter, daß die Frage von Burgos durch 
eine Uebereinstimmung der drei Regierungsparteien gelöst 
werden müßte, wenn die gegenwärtige ministerielle Zu 
sammenarbeit fortgesetzt werden solle. Diese Uebereinstim 
mung sei aber bei der Lage der Dinge unmöglich. 
Ministerpräsident Spaak nahm diesen Kompromißvor 
schlag an. 
Mi) natioualspamsche Lehrer bei Mussolini. 
Rom, 6. November. In Gegenwart von Parteisekretär 
Minister Starace hat Mussolini die 2W spanischen 
Lehrer und Lrhrerinnen empfangen, die nach einem länge 
ren Studienkursus an der faschistischen Akademie für Leibes 
übungen und anderen faschistischen Instituten demnächst wie 
der in ihre Heimat Zurückkehren werden. 
Der Duce brachte seine lebhafte Sympathie für das 
Spanien Francos zum Ausdruck, das morgen ganz Spanien 
fein werde. 
Abschluß der Augustus-Ausstellung in Rom. 
Rom, 6. November. In Gegenwart Mussolinis, 
der Regierungsmitglieder und des Diplomatischen Korps 
wurde am Sonntag die Augustus-Ausstellung, die Zur MM- 
Jahrfeier des ersten römischen Kaisers veranstaltet worden 
war, feierlich geschlossen. Die Ausstellung ist von über einer 
Million Besucher aus aller Welt besichtigt worden. 
Sejmwahlen in Polen. 
Warschan, 7. November. In Polen fanden am Sonntag 
die Wahlen zum Sejm statt. Trotz der Wahlenthaltung, Zu 
der sämtliche Oppositionsparteien aufgefordert hatten, ver 
lief der Tag ruhig. Die Wahlbeteiligung war erheblich 
reger als bei den letzten Parlamentswahlen, an denen sich 
kaum die Hälfte aller Wahlberechtigten beteiligte. Die 
durchschnittliche Wahlbeteiligung dürfte etwa 70 v. H. be 
tragen. 
Gegen den Wahlboykott der Oppositionsparteien gingen 
die Behörden mit allen Mitteln des Gesetzes vor. In allen 
Teilen des Landes wurden Hunderte von Angehörigen der 
Oppositionsparteien verhaftet. 
Die neue Hauptstadt der Karpatho-Ukraine. 
Uzhorod, 7. November. Am Dienstag wird die Regie 
rung der Karpatho-Ukraine von Uzhorod in die neue 
Hauptstadt des Landes, Chust, übersiedeln. Minister 
Ravey bleibt in Uzhorod bis zur Uebergabe der Stadt 
an Ungarn. Ministerpräsident Wo losch in und Innen 
minister Bacinski befinden sich bereits in Chust. 
Ter spanische Heeresbericht. 
Salamanca, 7. November. Der nationale Heeresbericht 
bestätigt die Einnahme der Ortschaft Benisanet und meldet 
weiter die Eroberung der Höhen südlich von Rio Seco und 
der feindlichen Stellungen westlich Mora del Ebro. Meh 
rere Gegenangriffe wurden abgewiesen. 
Amtlich verlautet in Burgos, daß in der letzten Woche 
61 feindliche Flieger im Luftkampf abgeschossen wurden. 
Bolschewistische Geständnisse. 
Bilbao, K. November. Wie aus Barcelona berichtet 
wird, wurde dort am Sonntag anläßlich des Jahrestages 
der bolschewistischen Revolution in Sowjetrußland eine Sow 
jetausstellung eröffnet. Der Eröffnung wohnten Mitglie 
der des Obersten Bolschewistenausschusses in Barcelona bei. 
Auch der Botschafter der Sowjetunion war zugegen. 
In den Reden wurde auf die Verbundenheit zwischen 
Sowjetspanien und der Sowjetunion hingewiesen. 
Der Sowjetbotschafter versicherte, daß die Sowjets nie 
mals nachlassen würden, Barcelona Zu unterstützen. Mokau 
habe den Kampf der Sowjetspanier immer als eigene Sache 
betrachtet. 
Lord Arnold: Gerechtigkeit für Deutschland. 
London, 7. November. Lord Arnold, der schon ver 
schiedentlich im Oberhaus mit einer unvoreingenommenen 
Ansicht über Deutschland hervorgetreten ist, erklärte am 
Sonntag in einer Rede in Sidcup (Kent), das britische Volk 
müsse mehr Toleranz aufbringen, wenn man eine fried 
lichere Atmosphäre schaffen wolle. Nur ein Irrsinniger 
könne Krieg wünschen, und er glaube nicht, daß man in an 
deren Ländern den Krieg wünsche. Je stärker die fried 
liebenden Elemente in England würden, umso stärkeren 
Einfluß könne man ausüben, um England einem Krieg 
fernzuhalten. 
Der erste Schritt, den man dazu tun müsse, bestehe in der 
Aufgabe aller Verträge und Verpflichtungen gegenüber dem 
Kontinent. England würde dann bedeutend sicherer sein. Es 
sei ein grober Unfug, Deutschland dauernd zu beschimpfen. 
Dem Frieden werde dadurch jedenfalls nicht gedient. Eng 
land sollte nicht immer das beste für sich in Anspruch neh 
men; auch sei es über Vorwürfe keineswegs erhaben. Man 
sollte Deutschland anständig behandeln. Wenn man statt 
stur vom Krieg zu reden, vernünftig und gerecht wäre, 
werde es in unserer Generation keinen Krieg geben. 
Litauischer Polizeibeamter wegen Totschlags verurteilt. 
Memel, K. November. Der litauische Polizeibeamte 
Lehys, der am 10. Oktober den reichsdeutschen Seemann 
Kranich auf dem Hamburger Dampfer „Bernhard" er 
schossen hatte, wurde wegen Totschlags zu acht Jahren 
Zuchthaus verurteilt. 
Auch die Sowjetflotte unter politischer Kontrolle. 
Moskau, K. November. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
bisherige stellvertretende Volkskommissar für Inneres 
(GPU), Frinowski, zum Volkskommissar der Kriegs 
marine ernannt worden ist. 
Ueber das Schicksal seines Vorgängers Smirnow ver 
lautet nichts. Smirnow, der nur wenige Monate im Amt 
war, galt schon seit Juni als verhaftet. 
Frinowski gehört zu jener Gruppe von hohen Funktio 
nären der GPU, die nach dem Sturz des GPU-Chefs Ja 
goda rasch Karriere gemacht haben. Im Jnnenkommissariat 
soll Frinowski nach seiner Erennung zum stellvertretenden 
Volkskommissar die Leitung der „Hauptverwaltung für 
Staatssicherheit" inne gehabt haben. 
Die Ernennung Frinowskis zeigt, daß die Verhältnisse 
der roten Flotte nach Ansicht der Sowjetregierung offenbar 
eine starke politische Kontrolle erfordern. Zugleich wird die 
GPU, die in der letzten Zeit eine Reihe ihrer namhaftesten 
Vertreter in einigen wichtigen Volkskommissariaten unter 
gebracht hat, jetzt einen neuen Erfolg für sich buchen können. 
Hunderte von Arabern verhaftet. 
Paris, 7. November. Wie Havas aus Haifa meldet, 
brach im dortigen Hafen am Sonntag ein großer Speicher 
brand aus, der erheblichen Sachschaden verursachte. Ferner 
wurde ein Militärkraftwagen beschossen. Vier verdächtige 
Personen sind verhaftet worden. 
In ganz Palästina dauern die Haussuchungen weiter 
an. Es wurden mehrere hundert Verhaftungen von Ara 
bern vorgenommen. Bei Zusammenstößen sind vier Araber 
getötet worden. 
Syrien und das Palästinaproblem. 
Paris, 6. November. Der Präsident der syrischen 
Kammer, Fares Khury, gab vor seiner Abreise nach 
London >Lem Havas - Vertreter eine Erklärung ab, in der 
er sagte, das Kabinett Chamberlain müsse mehr nach der 
Aufrechterhaltung des Friedens in dem „Heiligen Land", 
das der britischen Ehre anvertraut sei, trachten. Die eng 
lische Regierung kenne den Wert der arabischen Freund 
schaft und er sei überzeugt, daß England diese Freundschaft 
bewahren wolle. 
Zu der Haltung der Araber Syriens zum Palästina- 
Problem erklärte der Präsident, jedes Unglück, das Pa 
lästina betreffe, werde auch von Syrien mitempfunden. Es 
sei natürlich, daß die Syrier nicht mit verschränkten Armen 
vor der Palästina-Katastrophe stehen bleiben würden. 
Brandkatastrophe in Oslo. 
Oslo, K. November. Hier ereignete sich eine nächtliche 
Brandkatastrophe, die 30 Todesopfer forderte. 
Zum 40. Geschäftsjubiläum eines früheren Hofphoto 
graphen hatte sein Nachfolger in dem Atelier, das unweit 
des Königlichen Schlosses liegt, eine Feier veranstaltet. Dem 
Atelier, dessen Möbel zum Teil ausgeräumt und vor die 
Ausgangstür gestellt worden waren, hatte man mit buntem 
Seidenpapier und anderem leicht brennbaren Material einen 
südlichen Charakter gegeben. Als drei junge Mädchen, die 
die Gäste bedienten, nach Mitternacht das Fest verließen, 
war die Gesellschaft in bester SUmmung. 
Kurz vor 2 Uhr zog sich die Witwe des früheren Ge 
schäftsinhabers in ihre in dem gleichen Hause befindliche 
Wohnung zurück; sie ist wohl der einzige Festteilnehmer, 
der dem Verbrennungstod entging. Eine halbe Stunde 
später muß dann der Brand ausgebrochen sein; als die 
Feuerwehr auf der Brandstätte eintraf, stand das Atelier 
bereits in hellen Flammen, und es war unmöglich, zur Ret 
tung von Menschenleben in den Mutofen einzudringen. 
Wie Hausbewohner erzählen, hat sich die Katastrophe, 
die 30 Menschen das Leben kostete, offenbar in wenigen 
Minuten abgespielt; denn nach einigen entsetzlichen Schreien 
und Hilferufen habe im Atelier alsbald Totenstille ge 
herrscht/ Wie später festgestellt wurde, war die einzige auf 
die Hintertreppe führende Tür durch Möbel versperrt, wäh 
rend sich die andere, ins Freie führende Tür nur nach innen 
öffnen ließ. Diese hatten sich die Todesopfer bei ihrem 
panikartigen Fluchtversuch aber selbst versperrt. Vor dieser 
Tür wurden 20 verkohlte Leichen, dicht zusammengedrängt, 
aufgefunden. 
Es erscheint unzweifelhaft, daß alle Festteilnehmer 
mit Ausnahme der Witwe Anderson und der Dienstmädchen 
ums Leben gekommen sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerAorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc stin. 