
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'BK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 8. Juni 
Nr. 
715 
Eine Begegnung mit dem Führer. 
Berchtesgaden, 7. Juni. Eine unerwartet freudige Be - 
gegnnng mit dem Führer wurde am Montag abend 
etwa 49(1 Jungen und Mädeln von der Reichsschule für 
Leibesübungen des Reichsnährstandes zu Burg-Neuhaus 
zuteil. 
. Sie hatten nach Beendigung der Reichsnährstandsaus 
stellung in München einen Ausflug nach dem Obersalzberg 
gemacht und eine Dampferfahrt auf dem Königssee unter 
nommen. Bei der Rückfahrt nach München begegneten sie 
zwischen Berchtesgaden und Reichenhall dem Führer, der zu 
ihrer größten Freude anhielt. Im Nu waren die Jungen 
und Mädel aus ihren Omnibussen herausgesprungen und 
scharten sich freudestrahlend um den Führer. Sie stellten sich 
mitten auf der Straße im Walde von Reichenhall in einer 
langen Reihe aus, und nun begrüßte der Führer jeden ein 
zelnen von ihnen persönlich und fragte sie nach ihrer 
Heimat. Die überglücklichen Jungen und Mädel grüßten 
den Führer durch zwei frohe Lieder. Immer wieder dankten 
sie ihm durch ihre jubelnden Heilrufe für das große Erleb 
nis, das ihnen zuteil geworden war, bis der Wagen des 
Führers ihren Blicken entschwand. 
Deutscher Walfänger auf der Unterweser gekentert. 
Bremen, 7. Juni. Ter Walfänger Rau 111 ist nach 
einer sonst gut verlaufenen Probefahrt bei Wendemanövern 
auf der Unterwefer querab von der Nordschleuse aus bis 
her ungeklärter Ursache gekentert. 
Der Untergang des Walfängers ereignete sich am Mon 
tag nachmittag kurz vor 16 Uhr. Zwei Fischdampfer hatten 
„Ran III" gerade passiert, als sich Plötzlich der Walfänger 
bei einem Wendemanöver scharf auf die Seite legte, kurz 
darauf das Hinterdeck hoch in die Luft richtete und dann 
versank. Die Fischdampfer kehrten zur Unglücksstelle zu 
rück und nahmen einen Teil der im Wasser Schwimmenden 
auf. Weitere Verunglückte wurden von dem Tender „Nord 
stern" geborgen. Insgesamt konnten acht Personen 
aufgefischt werden. Es! ist leider damit zu rechnen, daß 
vier Menschen ums Leben gekommen sind. 
Der Reichskriegsminister mit dem Duce bei der Flotte. 
Rom, 7. Juni. Zum letzten Tag der Besichtigung der ita 
lienischen Wehrmacht durch den Generalfeldmarschall von 
Blomberg war der größte Teil der italienischen Mit - 
telnreerflotte mit zusammen 139 Schiffseinheiten, 
darunter 72 U-Booten, zwischen Gaöta und Neapel 
Zusammengezogen worden. Die Angriffsübungen der Zer 
störer und Aufklärer haben bei den deutschen Gästen starken 
Eindruck Kinderlallen. 
An Bord des Admiralschiffes weilten außer Mussolini 
und Generalfeldmarschall vonßlomberg noch Marschall 
Badoglio, Außenminister G r a f Ciano, Minister für 
Volkskultur Alfieri, Erziehungsminister Bottai, die 
Staatssekretäre der italienischen Wehrmacht Pariani, 
Cavagnari und Valle, der Chef der Miliz Ruf so 
und Parteisekretär Starace. 
Von ganz besonderer Schönheit war die Begegnung des 
2. Geschwaders mit dem aus Neapel kommenden 1. Ge 
schwader, während der zu Ehren des Generalfeldmarschalls 
von Blomberg von allen Schiffen die vorgeschriebenen 
Salutschüsse donnernd aufblitzten, die Hakenkreuzflagge in 
den Toppen wehte und die beiden Geschwader in geringster 
Entfernung passierten. Dabei grüßten die Mannschaften 
den Duce und seinen Ehrengast mit lauter Stimme. Den 
unvergleichlichen Höhepunkt dieser Flottenveranstaltung bil 
dete die Anfahrt vor dem Golf von Neapel, die in zwei 
Reihen von je 36 bä-Booten vorgenommen wurde, eine An 
sammlung von bä-Booten, wie sie wohl noch nirgends in der 
Welt auf einer ähnlichen Flottenübung erfolgt ist. 
Während der Einfahrt der Flotte in den Hafen von 
Neapel hatte sich am Quai eine nach Zehntausenden zählende 
Menschenmenge angesammelt, die dem Türe und seinem 
deutschen Ehrengast ununterbrochen begeisterte Ova 
tionen darbrachte. 
Generalfeldmarschall von Blomberg hat mit seiner Be 
gleitung dann am Montag abend an Bord der ihm zur Ver 
fügung gestellten Jacht des Duce „Auror a" Neapel ver 
lassen, um sich für einige Tage zur Erholung nach 
Sizilien zu begehen. 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg 
hat vor seiner Weiterreise u. a. dem Präsidenten der Agen 
ziaStefani, Manlio Mor ga gn i, u. a. folgende Er 
klärungen abgegeben: 
„Ich habe nicht die Absicht, ein Interview zu erteüen. 
Ich freue mich jedoch sehr, bei dieser Gelegenheit meine 
große Befriedigung für die herzliche Auf 
nahme, die mir sowohl von Seiner Majestät dem König 
und Kaiser als auch vom Duce zuteil wurde, zum Ausdruck 
bringen zu können. 
„Sehr stark Haben mich die spontane Herzlichkeit und der 
warme Empfang, der mir vom italienischen Volk überall 
Zuteil wurde, berührt. Ich konnte in diesen wenigen Tagen 
die wichtigsten Aspekte der italienischen Wehrmacht kennen 
lernen. Ich habe den Eindruck, daß alle drei Teile der 
Wehrmacht unter der persönlichen Führung des Duce eine 
technisch vollkommene Ausrüstung besitzen. 
„Als Soldaten wissen wir aber, daß zu den guten 
Waffen auch gute Soldaten gehören, die bereit sind, ihr 
Leben für die Freiheit und die Größe ihres Vaterlandes zu 
opfern. Es steht mir nicht an, die militärischen Eigen 
schaften des italienischen Volkes zu beurteilen. Aber ich habe 
den persönlichen Eindruck, daß sich diese guten Waffen 
in den Händen guter Soldaten befinden. 
„Ich bin davon überzeugt, daß das Verdienst an dieser 
Tatsache weitgehend der Partei und ihren Organisationen 
zukornrntT 
Der Generalfeldmarschall wies weiter kurz auf die Gleich 
artigkeit der Ideen der beiden Völker und auf ihre tausend- 
jährigen gegenseitigen Kulturbeziehungen hin und verur 
teilte dann auf das entschiedenste gewisse politische Manöver, 
die immer sogar die einfachsten Dinge zu verdrehen suchen. 
„Ich habe sehr gern", sagte der Generalfeldmarschall, 
„die freundliche Einladung des Duce angenommen, die es 
mir erlaubt hat, meinen innigen Wunsch Zu erfüllen und 
der Wehrmacht des faschistischen Italien 'einen Besuch ab 
zustatten. Es wäre widersinnig, dieser meiner Reise 
versteckte politische Absichten zuzuschreiben, 
denn sowohl der Duoe als auch der Führer wünschen durch 
aus, den Frieden in der Welt aufrecht zu erhalten. Dies 
scheint mir auch ein ausgezeichnetes Mittel, um durch per 
sönliche Fühlungnahme das in diesem Sinne von den beiden 
Ländern unternommene Werk zu verstärken. 
„Ich bin davon überzeugt, daß die Verstärkung der Achse 
Rom —Berlin ein ausgezeichnetes Mittel zur Sicherung des 
Weltfriedens darstellt. Sollte mein Besuch einen weiteren 
Schritt in dieser Richtung darstellen, so wird meine Befrie 
digung um so größer sein, wenn ich an die schönen Tage zu 
rückdenke, die ich in Italien verbringen konnte." 
Empfang zu Ehren des Reichsaußenministers in Belgrad. 
Belgrad, 7. Juni. Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch gab am Montag abend zu 
Ehren des Reichsaußenministers Freiherrnvon N e u - 
rath einen großen Empfang, an dem u. a. die Mitglieder 
der jugoslawischen Regierung, die Begleiter des Reichs 
außenministers, die Chefs der hiesigen ausländischen Missio 
nen und die Mitglieder der hiesigen Deutschen Gesandtschaft 
teilnahmen. Im Verlauf des' Essens wurden Zwischen 
Dr. Stojadinowitsch und Freiherrn von Neurath Trink 
sprüche gewechselt. 
Dr. Stojadinowitsch führte u. a. aus: „In dem Besuch 
Euerer Exzellenz sieht die Regierung des Königreichs Jugo 
slawien und das ganze jugoslawische Volk eine Bekräfti 
gung der guten und freundschaftlichen Be 
ziehungen, die schon zwischen unseren beiden Ländern 
bestehen, und den Ausdruck des Wunsches, daß sich diese Be 
ziehungen noch weiter entwickeln und noch enger gestalten 
mögen. Die Regierung des Königreichs Jugoslawien ist 
glücklich, das Bestehen dieses Wunsches auf Seiten der 
Regierung des Deutschen Reiches feststellen zu können, und 
sie macht sich diesen Wunsch auch ihrerseits in vollem Um 
fange zu eigen. 
„Die gegenwärtige internationale Lage ist un 
gewöhnlich verwickelt, reich an Problemen, aber arm an 
Lösungen und voll schwerer Widersprüche. In dieser Lage 
glaubt die jugoslawische Regierung, die sich in dieser Hin 
sicht in Übereinstimmung befindet mit den Regierungen 
der ihr befreundeten Länder, eine fruchtbare Zu 
sammenarbeit mit allen Ländern, mit denen 
eine solche Zusammenarbeit nützlich und möglich erscheint, 
herstellen und nach Möglichkeit weiter entwickeln zu müssen. 
Eines der besten Beispiele einer solchen Zusammenarbeit, 
die nicht allein im beiderseitigen Interesse, sondern auch im 
Interesse des allgemeinen Friedens liegt, bietet uns die 
vorjährige umfassende und vielseitige Zusammenarbeit 
unseres Königreichs mit dem großen Deutschen Reich, 
das sich unter der Leitung seines Führers auf 
dem Wege eines ständigen und sicheren 
Fortschritts befindet. Es! ist unser Wunsch, diese, 
fruchtbare und nützliche Zusammenarbeit ebenso wie den 
Austausch wirtschaftlicher und kultureller Güter fortzusetzen 
und zu entwickeln auf der Grundlage gegenseiti 
gen Verständnisses und gegenseitiger 
Freundschaft. 
„In dem Besuch Euerer Exzellenz in der jugoslawischen 
Hauptstadt sehen wir mit Befriedigung einen weiteren Bei 
trag Zu einer solchen günstigen Entwicklung unserer Be 
ziehungen und ein glückliches Wahrzeichen auf dem Wege, 
der zum Wohlergehen unserer Völker und zum allgemeinen 
Frieden in Europa führt." 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath führte in 
seiner Erwiderung aus: „Es ist mir eine außerordentliche 
Freude, als Ihr Gast hier in Belgrad weilen zu dürfen, 
war es doch schon lange mein Wunsch, der jugoslawischen 
Regierung und der Hauptstadt dieses Königreichs einen Be 
such abzustatten. Dieser Wunsch entspricht denbesonders 
herzlichen Gefühlen, die der Führer und 
Reichskanzler und das! gesamte deutsche Volk Ihrem 
jungen König und seinem Lande entgegenbringen. Mein 
Erscheinen soll ein sichtbarer Beweis für dieses Gefühl sein, 
und die Worte, die Euere Exzellenz soeben an mich gerichtet 
haben, bestätigen mir, daß in Ihrem Volk gegenüber 
Deutschland die gleiche Gesinnung gehegt wird, und daß 
auch die Königlich Jugoslawische Regierung hierin nnt dem 
jugoslawischen Volk einig ist. Ich zweifle nicht, daß auf dieser 
Grundlage gegenseitiger Zuneigung und aufrichtiger 
Achtung die guten und freundschaftlichen Beziehungen 
Zwischen unseren beiden Ländern sich weiter entwickeln und 
vertiefen werden. Die in der Geschichte erhärteten Charakter 
eigenschaften des jugoslawischen Volkes bieten uns jede Ge 
währ für die Dauerhaftigkeit der Freundschaft von Staat 
zu Staat, von Volk zu Volk. Euere Exzellenz haben mit 
vollem Recht darauf hingewiesen, daß die gegenwartige 
Lage reich ist an schwierigen Problemen. Umso mehr freut 
es mich, sagen zu können, daß derartiges Problem 
zwischen unseren beiden Ländern besteht. Deshalb haben 
wir uns, Herr Ministerpräsident, offen und freundschaftlich 
ausgesprochen und einander die Methoden und Ziele unserer 
Politik, die beiderseitig auf die Erhaltung und Sicherung 
des Friedens gerichtet ist, darlegen können. Die Zu 
sammenarbeit zwischen Jugoslawien und Deutschland, die m 
meinem Hiersein ihren sichtbaren Ausdruck findet, ist gerade 
angesichts der allgemeinen Lage von großer Bedeutung. 
„Ich möchte gerade im Hinblick auf das deutsch 
jugoslawisch e F r e u n d s ch a f t s v e r h ä I t n is fest 
stellen, daß die Politik des Führers und Reichskanzlers m 
den vergangenen vier Jahren in dem Ausbau der freund 
schaftlichen Beziehungen zu anderen Staaten zielbewußt 
dem Frieden in der Welt gedient hat. die 
sem Werk der Befriedung stellt die deutsch-jugostawiicye 
Freundschaft eines der wesentlichen Elemente dar. Deshalb 
findet der Wunsch auf Vertiefung auch unserer wirtschaft 
lichen und kuturellen Beziehungen auf deutscher Seite leb 
hafte Zustimmung. Ich bin überzeugt, daß damit dem 
Glück unserer beiden Länder aufs Beste gedient wird. 
Im Anschluß an das Essen fand im Gardekasino ein 
großer Empfang statt, an dem etwa 2M Personen teil 
nahmen. 
Neurath auf dem deutschen Heldenfriedhof. 
Belgrad, 7. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath besuchte am Montag mittag in Begleitung des 
deutschen Gesandten von Heeren den deutschen Helden 
friedhof bei Belgrad, auf dem er einen Kranz niederlegte. 
Am Friedhof hatte sich die reichsdeutsche Kolonie Belgrads 
mit dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul 
Neu Hausen, an der Spitze eingefunden. 
Anschließend begab sich Freiherr von Neurath in Be 
gleitung des deutschen Gesandten in das Außenministe 
rium, wo er dem Ministerpräsidenten und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch seinen ersten Besuch machte. Die 
Unterredung zwischen dem Reichsaußenminister und Dr. 
Stojadinowitsch dauerte über eine Stunde. 
Dr. Stojadinowitsch erwiderte kurz darauf den Besuch 
des Reichsaußenministers in dessen Villa, wobei die Unter 
redung zwischen den beiden Staatsmännern fortgesetzt wurde. 
Der Wiener Besuch des Gouverneurs von Rom. 
Wien, 7. Juni. Der Gouverneur von Rom, Fürst 
Colonna, stattete dem Bundespräsidenten M iklas, 
dem Bundeskanzler und dem Staatssekretär für Aeußeres 
Besuche ab. Dr. Schmidt überreichte ihm dabei im Auftrage 
des Bundespräsidenten die Jnsignien des Großkreuzes des 
Oesterreichischen Verdienstordens. 
„Hunter" auf eine Mine gelaufen. 
London, 7. Juni. Der parlamentarische Sekretär der 
britischen Admiralität erklärte im Unterhaus, die Unter 
suchungen hätten ergeben, daß die Explosion am britischen 
Zerstörer „Hunter" in der Nähe der spanischen Küste auf 
eine Mine zurückzuführen sei. Wahrscheinlich sei die Mine 
verankert gewesen. Daher habe die britische Regierung auch 
bei der spanischen nationalen Regierung protestiert. 
Der parlamentarische Sekretär lehnte eine Mitteilung 
über den Inhalt der britischen Note ab. Er erklärte ledig 
lich, die englische Regierung habe zum Ausdruck gebracht, 
daß ein Minenlegen auf hoher See unter den Verhältnissen 
in denen der spanische Bürgerkrieg verlaufe, als nicht recht 
mäßig angesehen werden könne. Die Frage einer Entschädi 
gung sei noch nicht angeschnitten worden. 
Kein stellvertretender Führer des Unterhauses. 
London, 7. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
wird keinen stellvertretenden Führer des Unterhauses ein 
setzen. Diesen Posten hatte unter Baldwin der damalige 
Innenminister, und jetzige Schatzkanzler, Sir John 
Simon, innegehabt. Es war bekannt, daß nach der Ka 
binettsumbildung sowohl Simon wie der neue Innenmini 
ster und frühere Marineminister, Sir Samuel Hoare, An 
spruch auf diese Stellung erhoben, die als Sprungbrett zum 
Posten des Ministerpräsidenten betrachtet wird. 
Von der britischen Reichskonferenz. 
London, 7. Juni. Auf der britischen Reichskonferenz 
wurden am Montag die Berichte der Unterausschüsse für 
Wirtschaft und für Verfassung angenommen. Unter ande 
rem wird der Beschluß verzeichnet, die Lebensdauer des 
Reichswirtschaftsausschusses um weitere fünf Jahre zu ver 
längern. 
In der Presse wird mehrfach darauf hingewiesen, daß die 
Dominienvertreter im Verlauf der Richskonferenz eine wirk 
samere Form des Völkerbundes gefordert haben. Das Lon 
doner Abendblatt Star meldet, daß die Vorstellungen der 
Dominien auf den englischen Außenminister Eden einen 
großen Eindruck gemacht hätten. Möglicherweise werde er 
daraufhin Schritte unternehmen, um eine Völkerbunds 
reform nach praktischen Richtlinien einzuleiten. 
Unterhausanfragen zur Goldpolitik. 
London, 7. Juni. Im Unterhaus gab anstelle des Schatz 
kanzlers der Staatssekretär im Schatzamt, Colville. eine 
nicht sehr inhaltsreiche Erklärung zur Goldpolitik ab. 
Der konservative Abgeordnete Grattan-Doyle fragte, ob 
der Schatzkanzler noch mehr Gold borgen wolle, statt es zu 
kaufen, um so eine Kreditinflation zu verhindern, oder ob 
er die Revision des Dreimächteabkommens vorschlagen 
wolle, ehe der Zustrom nicht gewünschten Goldes unkon 
trollierbares Ausmaß angenommen habe. 
Staatssekretär Colville antwortete, daß im Augenblick 
keine Anzeichen für irgendwelche ungesunden Kreditbedin 
gungen bestünden. Man werde nicht zulassen, daß sich solche 
Bedingungen entwickelten. Der Schatzkanzler wolle nicht 
von dem Abkommen abgehen. 
Grattan-Doyle fragte darauf, ob der Staatssekretär den 
Schatzkanzler auf die ungeheure Spannung hinweisen wolle, 
in die gegenwärtig das! ganze Land durch die Goldsrage 
und den Goldschrecken, der an der Börse herrsche, gekommen 
sei, und ob es nicht wünschenswert wäre, daß die Regierung 
eine baldige Erklärung über ihre Stellung abgebe. 
Colville wiederholte hierauf nur, daß kein Anzeichen un 
gesunder Kreditbedingungen vorhanden sei und der Schatz 
kanzler alle sich ergebenden Faktoren berücksichtige. 
Ein Labour-Abgeordneter erhielt auf seine Frage, ob es 
nicht stimme, daß der Währungsausgleichsfonds große 
Goldmengen kaufe, und ob die Regierung diesen Fonds 
vergrößern wolle, keine Antwort. 
Reise des polnischen Staatspräsidenten nach Bukarest. 
Warschau, 7. Juni. Am Sonntag verließ der polnische 
Staatspräsident Moscicki in Begleitung des Außenmini 
sters, des Chefs des Diplomatischen Protokolls und des 
Chefs des Militärkabinetts Warschau, um sich zum Besuch 
des Königs Karol nach Bukarest zu begeben. 
Tagung des Olympischen Komitees in Warschau. 
Warschau, 7. Juni. Die Mitglieder des Internationalen 
Olympischen Komitees wurden am Sonntag im Schloß im 
Auftrag des Staatspräsidenten von Marschall Rydz- 
Smigly empfangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 