
F Wkchmittazs-Ausgabe. 
HMsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 23. August 
Nr. 
1134 
Der Führer an den Milchwirtschastlichen Weltkongreß. 
Berlin, 23. August. Auf ein Begrüßungstelegramm des 
XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses hat der Führer 
und Reichskanzler mit folgendem Telegramm ge 
antwortet: 
„Präsident Maenhaut, XI. Milchwirtschaftlicher Welt 
kongreß. Für das freundliche Gedenken der Delegierten des 
XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses sage ich meinen 
Dank. Den in- und ausländischen Teilnehmern an der be 
deutsamen Tagung sende ich meine Grüße und meine besten 
Wünsche für einen guten Erfolg ihrer Arbeit. 
Adolf Hitle r." 
Dr. Goebbels an das Deutsch-Nordische Schriftstellerhaus. 
Lübeck, 23. August. " Reichsminister Dr. Goebbels 
hat an das Deutsch-Nordische folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Die mir übersandten Grüße erwidere ich auf das Herz 
lichste und wünsche den in Travemünde vereinigten 
deutschen und skandinavischen Schriftstellern eine erfolg 
reiche Weiterführung ihrer kameradschaftlichen Bemühungen 
Um die kulturelle Annäherung der Völker. 
Reichsminister Dr. Goebbels." 
Der deutsche Botschafter in Spanien Zurückgetreten. 
Berlin, 23. August. Der Deutsche Botschafter bei der 
Spanischen Nationalregierung, General Fampel, ist aus 
Gesundheitsrücksichten zurückgetreten. 
Der Internationale Kongreß für ärztliche Fortbildung. 
Berlin, 23. August. Auf dem Internationalen Kongreß 
für ärztliche Fortbildung sprachen am Montag führende 
Spezialisten des In- und Auslandes über ihre Erfahrungen 
im Fortbildungswesen der Heilkunde. 
Der Leiter der medizinischen Abteilung des Rudolf-Heß - 
Krankenhauses in Dresden, Prof. Grote, nahm zu dem 
wichtigen Thema der Fortbildung in der neuen deutschen 
Heilkunde Stellung: 
„Die Arbeit des Arztes im Dritten Reich zeichnet sich 
durch seine Verantwortlichkeit gegenüber dem Volke aus. 
In der deutschen Heilkunde soll der Arzt deshalb die Er 
fahrungstatsachen der Naturheilkunde überprüfen und da 
mit fein Rüstzeug für die Behandlung erweitern. Der ärzt 
liche Beruf soll auch da nach Ansichten suchen, wohin die 
wissenschaftliche Erkenntnis noch nicht gedrungen ist. In der 
modernen Heilkunde ist die Würdigung der Symptome und 
die Ganzheit des Organismus in den Vordergrund getreten. 
Damit wird aber das Augenmerk auf die Behandlung ge 
richtet, die nicht allein vom Wissenschaftler gelöst werden 
kann. 
„Die Naturheilkunde hat gezeigt, daß auch unspezifische 
Heilmittel zum Erfolg geführt haben. Fastenkuren, Wasser 
behandlung und ähnliches sind auf dem Wege, sich ein 
Bürgerrecht in der wissenschaftlichen Medizin zu erwerben. 
An dem Rudolf-Heß-Krankenhaus hat die Zusammenarbeit 
mit der Naturheilkunde und wissenschaftlichen Medizin Ver 
wirklichung erfahren. Diese befruchtende gemeinsame Arbelt 
zwischen dem praktischen Arzt und dem Wissenschaftler ist in 
regelmäßigen Kursen dem Arzt mit Erfolg zugänglich ge 
macht worden." 
Colone! Troctor, Leiter des Krankenhauses für ärztliche 
Fortbildung in London, berichtete über die Entstehung der 
Britischen Akademie für ärztliche Fortbildung und ihre 
Arbeitsweise. Auch in England spiele die Demonstration 
am Krankenbett die Hauptrolle, während der belehrende 
Vortrag erst in zweiter Linie berücksichtigt werde. Außer 
dem würden die verschiedenen Kurse für praktische Aerzte, 
Spezialisten und Militärärzte berücksichtigst 
Usber die Schwierigkeit der Fortbildung in der Geburts 
hilfe sprach Prof. Wagner-Berlin. Er und der folgende 
Redner Prof. van Rooy-Amfterdam zeigten neue Wege für 
die Fortbildung des theoretischen und praktischen Wissens 
des Geburtshelfers. . .... 
Dann sprach Prof. Sauerbruch über die Schwierigkeiten 
der ärztlichen Fortbildung auf operativem Gebiete. Er 
wies auf die Bedeutung der Chirurgie im Gesamtrahmen 
der Nkedizin hin. 
„Der Chirurg ist nur ein Vertreter der allgemeinen 
Medizin, d. h. er mutz alle ärtzlichen Voraussetzungen er 
füllen. Damit wird er mit den Schwestergebieten zusammen 
stehen und an ihrem Fortschritt ständigen Anteil nehmen. 
Auch die Chirurgie ist nur ein Teilgebiet, ähnlich wie 
Naturheilkunde und Homöopathie. Vor aller Einseitigkeit 
mutz deshalb gewarnt werden. 
„Die Frage, ob das Messer oder die konservative Be 
handlung die beste sei, wird dann leicht zu lösen sein. Der 
Chirurg mutz deshalb in allen anderen Disziplinen bewan 
dert sein. . Er unterscheidet sich von den Vertretern der 
Schwerstergebiete dadurch, datz er sich selbst in den Heilplan 
einschaltet, der gewissermaßen zum Heilmittel wird. Von 
seinem Geschick und seiner Hand hängt das Schicksal des 
Patienten ab. Mut und Entschlossenheit müssen deshalb 
den Chirurgen charakterisieren. 
„Daraus ergibt sich für die Fortbildung in der Chirur 
gie eine andere Notwendigkeit: Alle Neusrungen der 
Wundbehandlung, Narkose usw. müssen dürch Fragestellung 
und Diskussion in den Fortbildungskursen behandelt werden 
und der geschulte Lehrer wird aus eigener Erfahrung und 
Vergleichen aus anderen Fachgebieten Beispiele heranziehen 
können." Auf diese Art hat der Vortragende die besten Er 
folge in der Fortbildung für den Praktiker an seiner Klrnrk 
beobachtet. 
„Für den praktischen Arzt spielen die kleinen Operationen 
die grötzts Rolle, jedoch mutz die Bedeutung kleiner Krank 
heitsprozesse voll und ganz erfaßt werden und die Gefahren 
der Komplikation bekannt sein, damit durch frühzeitiges Er 
kennen ein größeres Uebel verhindert wird. Nur durch ge 
eignete Zusammenarbeit des Praktikers mit dem Chirurgen 
können die Erfolge für beide gewährleistet werden. Der 
operative Facharzt will bei der Fortbildung im wesentlichen 
fein technisches Können erweitern. Dieser Wunsch ist nicht 
leicht zu erfüllen." 
Pros. Sauerbruch schlägt deshalb vor, daß die Spezia 
listen für einige Zeit in den Krankenhausbetrieb einge 
schaltet werden. 
„Aber auch der Film und der geeignete Ausbau des 
Operationssaales können dazu beitragen, daß der nicht an 
der Operation aktiv Beteiligte alle Phasen des Eingriffes 
verfolgen kann. Auch der Austausch von Aerzten zwischen 
den Kliniken einzelner Länder und des Auslandes, den Pro 
fessor Sauerbruch selbst mit Erfolg angewandt hatte, geben 
eine Gewähr für die Weiterentwicklung des Chirurgen. Die 
Chirurgie ist eine Kunst", damit schloß der Redner, „die nicht 
nur übermittelt werden kann, sondern die neben der eigenen 
Begabung eine gewaltige Arbeit «erfordert." 
Prof. Dr. Böhler-Wien berichtete über Neuerungen auf 
dem Gebiete der Unfallchirurgie, die für den Staat und den 
Versicherungsträger von großem Nutzen'sind. 
Die Ergebnisse der internationalen Butterprüfung. 
Berlin, 23. August. Auf der internationalen Butter 
prüfung, die innerhalb der Internationalen Ausstellung am 
Kaiserdamm durchgeführt wurde, nahmen bei der Prü 
fung für Lagerbutter 15 Länder teil. Dabei erzielten 
die nachstehend alphabetisch geordneten Länder die besten 
Ergebnisse: Dänemark, Deutschland, Estland, Finnland, 
Niederlande, Norwegen, Oesterreich und USA. 
An der Frischbutterprüfung nahmen 17 Länder teil, von 
denen Dänemark, Deutschland, Estland, Finnland, Litauen, 
Niederlande, Oesterreich, Polen und Schweden die besten 
Ergebnisse erreichten. 
Ausdrücklich sei bemerkt, daß die alphabetische Reihen 
folge nicht maßgebend ist für die Butterqualitäten, da eine 
rangmäßige Festlegung der Prüfungsergebnisse weder vor 
gesehen war, noch erfolgt ist. 
Der chinesische Finanzminister in Bad Nauheim. 
Bad Nauheim, 23. August. Der chinesische Finanz 
minister Kung ist mit 12 Herren seiner Begleitung am 
Sonnabend in Bad Nauheim zu einem sechswöchigen Kur 
aufenthalt eingetroffen. 
General Galica gegen die Verjudung Podlesiens. 
Warschan, 23. August. General Galica, der Leiter 
der ländlichen Gruppe im Lager der nationalen Einigung, 
wandte sich in Brest am Bug gegen die Verjudung des Han 
dels, des Handwerks und des Gewerbes, die gerade in Pod 
lesten besonders arg sei. Die große Mehrheit der dortigen 
Wirtschaftsünternehmungen befinde sich nicht in polnischer 
Hand. 
Bis jetzt sei von polnischer Seite gegen diese auf wirt 
schaftlichem Gebiet solidarisch auftretenden fremden Ele 
mente nicht genügend Widerstand geleistet worden. Man 
habe sich polnischerseits lediglich darauf beschränkt, sich 
gegen die völlige Verdrängung zu wehren. Dieser Zustand 
müsse möglichst rasch, systematisch und radikal geändert 
werden. 
Ein Geständnis des britischen Gewerkschaftsverbandes. 
London, 23. August. Am 6. September tritt der britische 
Gewerkschastsverband in Norwich zu seiner Jahrestagung 
zusammen. Der Verwaltungsrat des Verbandes wird bei 
dieser Gelegenheit einen Bericht über die Tätigkeit des Ver 
bandes im vergangenen Jahr vorlegen, in dem in erster 
Linie die internationale Lage behandelt wird. Dabei fin 
det Spanien die größte Beachtung. 
In dem Bericht wird erklärt, daß das Nichteinmischungs 
abkommen einen Fehlschlag erlitten habe; denn noch immer 
könne Valencia nicht die notwendigen Waffen im freien 
Handel „zur Verteidigung des Landes" kaufen. Der Ver 
band selbst habe in Zusammenarbeit mit dem Labour- 
Partei-Ausschuß energisch die Sache der spanischen 
Marxisten unterstützt und niemals den Grundsatz der Neu 
tralität anerkannt. 
Die Morning Post veröffentlicht verschiedene Einzel 
heiten aus diesem Bericht. Sie hebt hervor, daß die Samm 
lungen der britischen Gewerkschaften für das bolschewistische 
Spanien sich auf 126 000 Pfund Sterling (über eineinhalb 
Millionen RM) beliefen. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt hierzu, man sehe deut 
lich, daß die britischen Labour-Mitglieder und die Sozial 
demokraten weit davon entfernt seien, zur Sache der Nicht 
einmischung zu stehen. Wohl zeigten sie sich entschlossen, 
jede Hilfe von General Franco fernzuhalten; 
gleichzeitig verlangten sie aber das uneingeschränkte Recht 
für den Bolschewistenausschuß in Valencia, sich mit Waffen 
und Munition eindecken zu können. 
Noch nie habe man die ganze Politik der Gewerk 
schaftler so klar vor Augen gehabt. Der Gewerkschaftsver 
band habe sich auch nicht damit begnügt, Abordnungen mit 
Riesensummen und Lebensmitteln nach Sowjetspanien Zu 
senden. Unter den dahin entsandten Ladungen hätten sich 
auch nach eigenen Angaben der Gewerkschaften 12 Lastkraft 
wagen befunden. Das könne man aber nur als eine Kriegs 
materiallieferung bezeichnen. 
Es sei wirklich erstaunlich, daß gerade diejenigen, die 
so laut nach Einmischung für die Bolschewisten in Spanien 
schrien, gleichzeitig versuchten, die angebliche Einmischung 
aus der anderen Seite an den „Pranger zu stellen". 
Sehr bezeichnend sei auch der Absatz des Gewerkschafts 
berichts über die Zurückziehung der ausländischen 
Freiwilligen. Aus ihm gehe hervor, daß die Gewerk 
schaftler verlangten, daß sämtliche ausländischen Mitkämpfer 
auf der Seite Francas zurückgezogen, die „Freiwilligen' 
aber auf der Seite der Bolschewisten bleiben sollten. 
Abschließend meint das Blatt, es sei unmöglich, diesen 
Gewerkschaftsbericht zu lesen, ohne mit Zittern daran 
zu denken, was aus Europa werden würde, wenn lue kel 
tische Regierung dem Einfluß dieser Kreise nachgeben 
würde. 
Stimmen der Vernunft im „Observer". 
London, 23. August. In einem längeren Artikel setzt 
sich der Observer erneut für eine Verständigung mit Deutsch 
land ein. Das Blakt weist darauf hin, daß die Welt schon 
unter den gegenwärtigen örtlichen Konflikten leide und noch 
mehr Furcht vor einem größeren Kriege habe. In Eng 
land befürchte ihn fast jeder. Der Feind, so werde geglaubt, 
wenn das auch nicht immer offen gesagt werde, werde 
Deutschland sein, obschon Deutschland wiederholt erklärt 
habe, daß es nicht den Wunsch nach einem Kriege mit Groß 
britannien habe. Sei aber ein solcher Krieg notwendig? 
Und sei Deutschland, wie so viele einflußreiche Leute in 
England und fast jedermann in Frankreich glaubten, wirk 
lich die einzige Ursache für die Furcht, unter der die Welt 
leide? Wenn irgend etwas in der Welt schief gehe, so 
bestehe eine Tendenz, hierfür gleich Deutschland verantwort 
lich zu machen. Es möge sehr bequem sein, das Dritte Reich 
zum allgemeinen Sündenbock zu machen; das sei jedoch Zu 
einfach, um wahr zu sein. 
Gegenüber diesen Tendenzen sei auf den Leitartikel von 
Lord Allen of Hurtwood in der Zeitschrift „Contemporarv 
Review" hinzuweisen, der eine konstruktive Friedenspolitik 
verlangt habe. Lord Allen Habe erklärt, daß man einen Vor 
schlag machen müsse, um einen Krieg zu verhindern und den 
Frieden wiederherzustellen. Sein Vorschlag bestehe in dem 
Wiederaufbau des Völkerbundes und der Schaffung eines 
neuen Friedensvertrages für Europa, der an die Stelle des 
Versailler Vertrages treten solle. Er begründe seinen Vor 
schlag damit, daß jeder Versuch zur Erhaltung des Status 
quo fehlschlagen müsse, weil dieser auf Ungerechtigkeit be 
ruhe. 
Versailles habe der Welt nicht den Frieden, sondern ein 
neues Schwert gebracht. Alles, was sich seit Versailles er 
eignet habe, sei die Folge von Versailles. Die Bestimmun 
gen dieses Vertrages hätten Generationen ungeborener 
Deutschen betroffen, die man aber gerechterweise nicht für 
die Sünden ihrer Väter hätte bestrafen dürfen. Wenn man 
einen wirklichen Frieden wünsche, so müsse der erste Schritt 
darin bestehen, daß man das, was 1919 getan worden sei, 
ungeschehen mache. Der Versuch, eine wirkliche Gemeinschaft 
der Völker zu schaffen, müsse auf der Grundlage der Ge 
rechtigkeit für alle beruhen. Es sei sicherlich besser, eine 
neue Landkarte Europas vor einem neuen Unglück zu 
schaffen statt hinterher. 
Frankreichs Volkseinkommen fast um die Hälfte gesunken. 
Paris, 23. August. In Vichy hob der frühere Finanz 
minister Regnier in einer Rede die Notwendigkeit hervor, 
der großen Masse der Landbevölkerung, die den größeren 
Teil Frankreichs ausmache, die frühere Kaufkraft wieder 
zugeben. 
Das Volkseinkommen sei von 260 Milliarden im 
Jahre 1930 auf 110 Milliarden im Jahre 1936 zurück 
gegangen, während zugleich die Ausgaben des 
Staates und der Gemeinden ständig gestiegen seien und 
die beängstigende Ziffer von 90 Milliarden erreicht hätten. 
Man sage den Franzosen von gewisser Seite: „Arbeitet 
weniger und Ihr werdet mehr verdienen." Richtig wäre es, 
zu proklamieren, daß eine Demokratie, wie die französische, 
die Krise nur überwinden könne, wenn sie mehr arbeite 
und weniger ausgebe. 
Benesch sprach in Olmütz. 
Prag, 23» August. Präsident Dr. Benesch erklärte in 
einer Rede in Olmütz, die kritischen Zeiten der europäischen 
Nachkriegsentwicklung könnten als überwunden angesehen 
werden. Zugleich druckte er die Hoffnung aus, daß neue 
schwere Ereignisse in der europäischen Außenpolitik oder 
gar ein kriegerischer Konflikt in Europa nicht zu erwarten 
seien. 
Die Verschiedenheit der innerpolitischen Regime werde 
nach seiner Meinung in den kommenden Jahren die Span 
nung nicht mehr steigern, da sich bereits überall die Ueber 
zeugung zu festigen beginne, daß sich durch äußeren Druck 
die inneren Verhältnisse der einzelnen Staaten nicht ändern 
ließen. 
Benesch betonte die Notwendigkeit, sich in die inner 
politischen, sozialen und wirtschaftlichen Verhältnisse der 
übrigen europäischen Staaten nicht einzumischen und in 
ihrer Beurteilung zurückhaltend zu sein, da in diesen 
Dingen jeder Staat am empfindlichsten sei. 
„Trotz aller Zuversicht muß die heutige Lage als solche 
klar erkannt werden. Sie zwingt uns, auf alle Möglich 
keiten vorbereitet zu sein. Wenn wir auch für die nächsten 
Zeiten nicht mit einem Krieg rechnen, so bereiten wir uns 
dennoch aus einen solchen vor, damit wir gerüstet sind, falls 
er uns vielleicht doch einmal überraschen sollte." 
Benesch wies dann auf das zwischen den Regierungs 
exponnenten der Tschechoslowakei und der deutschen Bevölke 
rung abgeschlossene Einvernehmen hin, das ehrlich Zur 
Durchführung gelangen werde. 
7b Mb Japaner bei Schanghai gelandet. 
Schanghai, 23. August. Wie der japanische Militär 
attache mitteilte, sind in der Nacht zum Montag außerhalb 
Schanghais japanische Truppenteile in Stärke von etwa 
70 000 Mann gelandet. Man beabsichtigt, jetzt eine rasche 
Entscheidung gegen die chinesischen Truppen herbeizuführen. 
Am Sonntag wurden bei Luftkämpsen über Schanghai 
fünf chinesische Apparate abgeschossen. 
Eingang der englischen Note von Tokio bestätigt. 
Tokio, 23. August. Der Sprecher des japanischen Außen 
amtes bestätigte den Eingang der offiziellen englischen 
Note, die Schadensersatzansprüche für die Verluste englischer 
Staatsbürger im Gebiet von Schanghai anmeldet. Einer 
Stellungnahme enthielt sich der Sprecher. Er meinte ledig 
lich, daß eine japanische Antwort bevorstehe. 
Weiter bestätigte der Sprecher, daß der Befehlshaber 
der USA-Kriegsschiffe in Schanghai dem dortigen japa 
nischen Marine-Befehlshaber Hasegawa den Wunsch 
übermittelt habe, das japanische Flaggschiff aus der un 
mittelbaren Nähe der amerikanischen Schiffe zu entfernen. 
Hasegawa habe dem amerikanischen Wunsch sofort ent 
sprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 