
Nachmtttags-AusgaÄe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» JlZhrg«» 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 2» August 
Nr. 
1217 
Personalveränderungen im Heer. 
Berlin, 2. August. Der F ü h r e r u n d O b e r st e Be 
fehlshaber hat mit Wirkung vom 1. August 1938 be-. 
fördert: 
zum Generalleutnant: 
den Generalmajor Seifert, Kdt. von Berlin; 
zum Generalstabsarzt: 
den Generalarzt Dr. Haubenreißer, Gru. Arzt 4; 
zu Generalmajoren: 
die Obersten: 
Freiherr von Schacky auf Schönfeld, Kdr. d. Inf. 
Rgt. 95: 
Wagner, Kdr. d. Pz. Abw. Tr. VII; 
Weingart, Kdr. d. H. Nachschubschule; 
von Studnitz d. Gen. St., Mil.-Attache b. d. Deutschen 
Botschaft in Warschau; 
Brennecke, Chef. d. Gen. St. d. VII. A. K.; 
Freiherr von Gablenz, Kdr. d. Inf. Rgt. 18; 
von Loeper, Kdr. d. Schütz. Rgt. 4; 
Strack, Kdr. d. H. Waffenm. Schule; 
Gawantka, Kdr d. 3. Schütz. Brig.; 
Otto, Jnsp. d. Fest. Jnsp. VIII; 
Keiner, Art. Kdr. 8; 
Ruß wurm, Höh. Nachr. Offz. 3; 
Rußwurm, Kdr. d. H. Nachr. Schule; 
zu Generalärzten: 
die Oberstärzte: 
Dr. Pröhl b. d. Offz. z. V. d. Ob. d. H.; 
Dr. Lohse , Korpsarzt IV; 
Dr. Zimmer, Korpsarzt XVII; 
zum Generalveterinär: 
den Oberstveterinär Dr. H o enecke, Korpsvet. XIII; 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: 
Neumayr, i. Inf. Rgt. 20; 
Remlinger, Kdt. d. Mil. Gefängnisses Torgau; 
Hamann, Kdt. d. Tr. Ueb. PI. Stablack; 
Teuber, Führer d. Lehrkdo. an d. Kriegsschule Dresden; 
Jordan, Kdr. d. Lehrgru. G an d. Kriegsschule München; 
von Lenski, Kdr. d. Kav. Rgt. 6; 
Müller, Kdr. d. Pi. Btl. 37; 
Schuckelt, i. Pz. Rgt. 1; 
Schreiber, i. Inf. Rgt. 115; 
von Raesfeldt, Kdt. d. Transportbez. Essen; 
Ecke, i. St. d. Gen. Kdo. d. I. A. K.; 
von Bülow, Kdr. d. Aufkl. Rgt 6; 
Freiherr von Werthern, i. St. d. Kdo. St. Kaisers 
lautern: 
von Stülpnagel, i. Inf. Rgt. 30; 
Stumm, i. Inf. Rgt. 48; 
von Fabrice, i. Inf. Rgt. 47; 
Freiherr von Hofmann, i. Inf. Rgt. 89; 
von Witz leben, Chef d. St. d. Kav. Jnsp.; 
von Schneidemesser, i. Inf. Rgt. 36; 
Badinski, i. Inf. Rgt. 16; 
Gareis, Kdr. d. Lehrgru. L an d. Kriegsschule München; 
Ruppert, Kdr. d. Fahrschule d. Kav. Schule; 
zu Oberstärzten: 
die Oberfeldärzte: 
Dr. Reiter, i. d. San. Abt. 17; 
Dr. Ebbert, i. d. San. Abt. 16; 
zum Oberstveterinär: 
° den Oberfeldveterinär: 
Dr. Garn, Div. Vet. d. 9. Div.; 
zu Obersten (E): 
die Oberstleutnante (E): 
Becker, Kdr. d. Wehrbez. Neuruppin; 
Dr. von B r a n d e n st e i n, Leiter d. W. Wi. Stelle 
Wien; 
Bucher, Kdr. d. Wehrbez. Pirna; 
von Rothkirch und Panthen, Kdr. d. Wehrbez. 
Oels (Schl.); 
Dr. Nieter, Kdr. d. Wehrbez. Jnsterburz; 
von V i r ck h ahn, Ausbildüngsleiter Düsseldorf; 
Witting, Kdr. d. Wehrbez. Neustadt (Oberschi.); 
Zemsch, Kdr. d. Wehrbez. Aschaffenburg; 
von Pirch, Kdr. d. Mehrbez. München-Gladbach; 
Reichsfreiherr von und zu der Tann-Rathsam- 
Hausen, i. St. d. Gen. Kdo. VII. A. K.; 
Freiherr von Schleinitz, Kdr. d. Wehrbez. Trier I; 
Freiherr von Ulmenstein, Kdr. d. Wehrbez. Min 
den/W. * 
Behrend, Kdr. d. Wehrbez. St. Wendel (Saar); 
Viebig, Kdr. d. Wehrbez. Brieg (Bez. Breslau); 
Schaal, Kdr. d. Wehrbez. Leonberg (Württ.); 
Ruhr, Kdr. d. Wehrbez. Detmold; 
Weste, Kdr. d. Wehrbez. Reuthen (Ober-Schles.); 
von Kirchbach, i. St. d. Wehrers. Jnsp. Weimar; 
von K a I t e n b o r n - S t a ch a. u , Kdr. d. Wehrbez. Glatz; 
zum Oberstveterinär (E) 
den Oberfeldveterinär (E) Bergelt, b. Sk. d. Gen. Kdo. 
VI. A. K. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber 
hat mit Wirkung vom 1. August 1938 ernannt: 
den General der Infanterie: Muff i. St. d. H. Gru. 
Kdo. 5 zum General zur besonderen Verwendung b. 
XI. A. K.; 
den Generalmajor Beuttel, Leiter d. H. Feldzeugverw. 
XIII. zum Leiter ds H. Feldzeugverw. XVII.; 
den Oberst Reinecke, m. d. Wahrn. d. Gesch. d. Amtsgru. 
Chefs. W V i. Oberkdo. d. Wehrm. beauftr., Zum 
Amtsgru. Chef d. Amtsgru. Allgemein. Wehrm. Ange 
legenheiten (V>VM i. Oberkdo. d. W.; 
die Obersten: 
Mieger b. d. Offz. z. V. d. O. d. H., Zum Leiter d. H. 
Feldzeugverw. XIII.; 
Kohl, Kdt. von Ingolstadt, zum Kdt. von Linz; 
Krech, Kdr. d. I. Btl. Inf. Rgt. 17, zum H. Abu. Jnspiz. 
West; 
den Oberstabsarzt Dr. Pröhl b. d. Offz. z. V. d. Ob. d. 
H. zum Korpsarzt VI. 
Beförderungen in der Kriegsmarine. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber hat 
mit Wirkung vom 1. Juli 1938 befördert: 
zu Kapitänen Zur See: 
die Fregattenkapitäne: 
Kienast (Harald) Direktor des Nachrichtenmittelressorts 
der Marinewerft, Wilhelmshaven; 
Frisius vom Oberkommando der Wehrmacht. 
Personalveränderungen in der Luftwaffe. 
Der Führer und Reichskanzler hat mit Wir 
kung vom 1. August 1938 befördert: 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: 
von Seidel, 
Kettembeil, 
Hofmann, 
Krueger, 
Mentzel, 
Grosch, 
Unger, 
Schütz, 
Sonnenburg, 
Wagner, 
Buffa, 
Schröder, 
Dipl.-Jng. Kuttig. 
zu Obersten (E): 
die Oberstleutnante (E): 
Böhmer, 
Starke, 
Laule, 
Wegner, 
Schmitt und Wilck. 
zu Oberstärzten: 
die Oberfeldärzte: 
Dr. Schröder, 
Dr. Wenzig. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. August. Der Königlich Dänische Gesandte 
Herluf Zahle ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Finnische Gesandte Aarne Wuoriman ist nach 
Berlin zurückgekehrt uns hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Der Königlich Jugoslawische Gesandte Aleksandar 
C i n c a r - M a r k o v i c hat Berlin am 26. Juli verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Ivan 
Kovacevic die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Belgische Gesandte Vicomte I. Davig 
non hat Berlin am 2?. Juli verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Vicomte Berryer die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Schwedische Gesandte A. G. Richert hat 
Berlin am 26. Juli verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationsrat Itterberg die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der bisherige chinesische Botschafter verließ Berlin. 
Verlin, 2. August. Der bisherige chinesische Botschafter 
Dr. Jahre als Vertreter 
der chinesischen Republik beim Deutschen Reich gewirkt hat 
und jetzt von seinem Berliner Posten scheidet, verließ Diens 
tagmittag die Reichshauptstadt. 
Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof u. a< 
der Doyen des Diplomatischen Korps, Nuntius Cesare 
Orsenigo, der Stab der chinesischen Botschaft und von 
deutscher Seite als Vertreter des Auswärtigen Amtes Un 
terstaatssekretär Wörmann, Legationsrat Graf 
Strachwitz und Legationsfekretär von Halem einge 
funden. 
Die römische Presse zur Reise Lord Runcimans. 
Rom, 2. August. Zur Reise Lord Runcimans nach 
Prag hebt die römische Presse, die von Anfang an in Bezug 
auf die Erfolgsaussichten seiner Mission eine bemerkens 
werte Vorsicht, wenn nicht gar Skepsis an den Tag gelegt 
hat, die „recht eigenartige" Begrüßung hervor, die dem 
englischen Staatsmann von Seiten der Tschechen zuteil 
werde. 
Man könne sich, wie der Prager Vertreter der Ageuzia 
Stefani erklärt, nicht eines peinlichen Eindrucks wegen des 
sonderbaren Konzertes erwehren, mit dem einige tschecho 
slowakische Regierungsmitglieder die öffentliche Meinung 
ihres Landes auf die Vermittlungsversuche von Chamber 
lains Vertrauensmann vorbereitet hätten. 
Die übereinstimmenden Aeußerungen Prager Minister 
deuteten, wie der Korrespondent ironisch bemerkt, nicht ge 
rade das Vorhandensein eines übermäßigen Verständi 
gungswillens an. Bedenklich aber erscheine vor allem das 
neuerliche methodische Umsichgreifen von Zwischenfällen, 
deren Opfer die Sudetendeutschen seiem 
Unter der Ueberschrift „Versteifung in der Haltung der 
Prager Regierung" stellt der Prager Vertreter des Giornale 
d'Jtalia fest, daß am Vorabend der Ankunft Runcimans 
in Prag der Standpunkt der beiden Parteien unversöhn 
licher denn je erscheine, und unterstreicht den Gegensatz 
zwischen der ruhigen Haltung der Sudetendeutschen und den 
Aeußerungen verantwortlicher Mitglieder der tschechischen 
Regierung, die nicht von ungefähr den großtuerischen Ton 
angeschlagen hätten. 
Tevere betont, daß die kriegerischen Erklärungen der 
Mitglieder der Prager Regierung und die Provokationen 
und Attentate gegen die Sudetendeutschen dem englischen 
Vermittler eine alles andere als ruhige Atmosphäre bereitet 
hätten. 
Runciman nach Prag abgereist. 
London, 2. August. Lord Runciman hat am Dienstag 
nachmittag um 2 Uhr von London aus seine Reise nach 
Prag angetreten. 
Britische Militärabordnung au der Portugiesischen Südküste. 
Lissabon, 2. August. Die in Portugal weilende eng 
lische Militärmission reiste am Montag unter Mehrung des 
Admirals Woodhouse nach Faro ab, um die Südküste Por 
tugals zu besichtigen. In der Begleitung der Engländer 
befinden sich mehrere höhere portugiesische Offiziere. 
Sowietspanische Offensive ohne Spanier. 
Bilbao, 2. August. Die nationalspanische Presse gibt ihrer 
Empörung darüber Ausdruck, daß die Bolschewisten für ihre 
verzweifelte und nutzlose Offensive am Ebro fast ausschließ 
lich ausländische Kommunisten eingesetzt haben, deren 
Zahl nach genauen Informationen drei Viertel der 
gesamten sowjetspanischen Streitkräfte ausmacht. Wie der 
Berichterstatter des nationalen Hauptquartiers mitteilt, 
befindem sich unter den bolschewistischen Anführern vor 
allem Franzosen, und Kuba 
n e r. 
Die Verluste der Sowjettruppen bei ihren verzweifelten 
Angriffen am Ebro an die blutigen Kämpfe der 
seinerzeitigen roten Teruel-Offensive. Bisher verloren die 
Bolschewisten bei der Offensive, die sie nun schon acht Tage 
lang vergeblich vorwärts zu treiben versuchen, 3500 Tote, 
11 000 Verwundete und 2300 Gefangene.^ 
Aus dem befreiten Gebiet an der Estremadura-Front 
werden immer weitere bolschewistische Greueltaten bekannt. 
So wurden in Villanueva de la Serena 230 nationale Ein 
wohner, darunter drei Geistliche, während der roten Tyran 
nenherrschaft ermordet. Auf ihrer Flucht nahmen die Bol 
schewisten 20 Geiseln mit, die dann von den Nationalen in 
der Nähe von Campanario tot aufgefunden wurden. Unter 
den Toten fand man auch die schrecklich verstümmelten 
Leichen von vier Mädchen im Alter von 17 bis 20 lahren. 
Die Pariser Presse zur Spannung Moskau —Tokio. 
Paris, 2. August. Die Ereignisse an der sowjet 
russisch -mandschu r i s ch e n Grenze stehen am 
Dienstag morgen weiter im Mittelpunkt des außenpo 
litischen Interesses der Pariser Frühpresse. 
Alle Blätter bringen in dicken Schlagzeilen aus Tokio 
und Moskau einlaufende Nachrichten über die japanisch 
sowjetrussische Spannung. 
Der Korrespondent der französischen Nachrichten-Agentur 
Havas hat an eine Persönlichkeit des japanischen Außen 
ministeriums mehrere Fragen in diesem Zusammenhang ge 
richtet. Es wurde ihm darauf erklärt, daß die Chancen 
für Frieden und Krieg gleich groß seien. Die japanische 
Armee Vermeide jede Provokation. Die Entwicklung der 
letzten Tage zeige aber, daß die Geduld Japans Grenzen 
habe. 
Der Sprecher des Außenministeriums habe weiter er 
klärt, daß ein etwaiger sowjetrussisch-japanischer Krieg die 
Operationen in China nicht aufhalten werde. Japan werde 
seine Operationen fortsetzen, selbst im Falle von Feind 
seligkeiten mit der Sowjetunion. 
In diesem Zusammenhang geben die Blätter eine Mel 
dung aus Tientsin wieder, wonach seit vier Tagen 20 000 
Mann japanischer Truppen aus Nord-China und Schaust 
nach der Mandschurei abgegangen seiem Weiter sollen 
zahlreiche Truppentransporte in Dairen eingetroffen sein. 
Nach einer Meldung aus Schanghai soll eine starke Ab 
teilung von Kommunisten der 8. Armee in Mandschukuo 
eingetroffen sein und die Ortschaften und Dörfer gegen die 
Japaner aufwiegeln. Die Kommunisten hätten sogar die 
Kühnheit gehabt, einige Kilometer von Dschehol entfernt 
zwei japanische Flugzeuge abzuschießen. 
Man hält es in Paris für möglich, daß der General 
stab der Roten Armee im Fernen Osten Maßnahmen er 
greife, um die von der japanischen Armee besetzten strittigen 
Hügel wieder zurückzuerobern. Diese Höhen hätten für 
beide Teile eine außerordentlich wichtige strategische Bedeu 
tung, da sie die gesamte Possiet-Bucht beherrschten. 
Sowjetrussischer Augriff auf Schaugfeug abgewiesen. 
Tokio, 2. August. Nach einer Mitteilung des Kriegs 
ministeriums griffen am Dienstag sowjetrussische Truppen 
Schangfeng von Süden und mit acht Tanks von Norden an. 
Beide Angriffe wurden von den Japanern abgewiesen. 
General Todo, der am Dienstag aus Hsinking in Ja 
pan eintraf, bezeichnete Schangfeng als Zwischenfall ohne 
ernstere Folgen. Die Grenzen in der Mandschurei seien so 
stark gesichert, daß er keine Gefahr sehe. 
Mandschukuo protestiert bei Sowjetrußland. 
Hsinking, 2. August. Die Regierung von Mandschukuo 
protestierte am Dienstag beim sowjetrussischen Konsul in 
Charbin wegen der fortgesetzten Uebergriffe der Sowjets 
bei Schangfeng und der Luftangriffe auf die mandschurische 
Grenze. Hsinking forderte, daß Moskau sofort gegen die 
örtliche Grenzbehörde einschreite, die die Uebergriffe veran 
lasse oder doch nicht verhindere. Die Regierung von 
Mandschukuo sei bereit, die Grenzfrage in diplomatischen 
Verhandlungen freundschaftlich zu lösen, sofern Moskau 
seine Haltung ändere. 
Harlan-Prozeß ergebnislos abgebrochen» 
New ?)vrk, 2. August. In dem etwa 11 Wochen dauern 
den Harlan-Prozeß in LondonNentucky gegen 39 Einzel 
personen und 16 Bergwerksgesellschaften, die beschuldigt 
wurden, durch Einschüchterungs- und Terrormethoden die 
Organisierung der Bergarbeiter im Rahmen des Wagner- 
Gesetzes, das den Arbeitnehmern das Recht zu Kollektivver 
handlunqen zugestehst, verhindert zu haben, wurde am Mon 
tag das "Strafverfahren für ergebnislos erklärt. Die Ge 
schworenen hatten sich nach zehnstündiger Beratung nicht 
auf einen Spruch einigsnstönnen und hatten die Erzielung 
einer Einigung durch weitere Beratung für aussichtslos 
ertlärt. 
Das Gericht setzte den 17. September als Termin zur 
Beratung des Antrages des Regrerungsanwalts an, ein 
neues Verfahren einzuleiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 