
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 9. November 
Nr. 
1482 
Empfang für den Vorstand des konnte Frauce-Allemagne. 
Paris, 7. November. Zu Ehren der für einige Tage auf 
Einladung des Comitü France-Allemagne in Paris wei 
lenden Mitglieder des Vorstandes der Deutsch-Französischen 
Gesellschaft gab der deutsche Botschafter Graf Welczeck in 
den Räumen der Botschaft einen Tee-Empfang. Unter den 
Gästen sah man den Landesgruppenleiter Schleier, sowie 
zahlreiche Persönlichkeiten aus der französischen Gesellschaft 
und Politik. 
Deutsch-serbische Gedenkfeier bei Belgrad. 
Belgrad, 8. November. Auf dem deutschen Heldensried 
hof am Banowo-Berg bei Belgrad fand die alljährliche Ge 
denkfeier für die dort beigesetzten deutschen und serbischen 
Soldaten statt. Der Feier wohnten der deutsche Gesandte 
von Heeren, Landesgruppenleiter Generalkonsul Neu - 
Hausen, Vertreter der jugoslawischen Armee und des 
Anßenministeriums, Vertreter der österreichischen und der 
ungarischen Gesandtschaft und die Mitglieder der deutschen 
Kolonie Belgrad sowie zahlreiche Freunde Deutschlands bei. 
Englischer Besuch in Berlin. 
London, 8. November. Am Sonntag reisten Zehn Beamte 
der britischen Schul- und Sportverwaltung, die vom Reichs 
ministerium für Erziehung, Wissenschaft und Volksbildung 
Zu einem zehntägigen Besuch nach Berlin eingeladen sind, 
von London ab. 
Lloyd George über die englisch-deutschen Beziehungen. 
London, 8. November. In einem vom Sunday Expreß 
veröffentlichten Aufsatz beschäftigt sich Lloyd George 
mit den deutsch-englischen Beziehungen. 
Er fordert die Engländer auf, sich nicht in die Ange 
legenheiten eines anderen Landes, besonders nicht Deutsch 
lands, einzumischen. In letzter Zeit habe sich ein Gefecht 
angriffslustiger vorwurfsvoller Reden entwickelt, das un 
bedingt eingestellt werden müsse. Kriegsminister Dnff 
Cooper habe zuerst das „Jener" gegen Deutschland mit 
einer in Paris gehaltenen Rede eröffnet. 
In Teutschland sei ein ehrlicher Wunsch nach guter Ver 
ständigung vorhanden. Auf ihn habe dieser in allen Kreisen 
Deutschlands herrschende Wunsch sehr tiefen Eindruck ge 
macht. Er sei aber auch überzeugt, daß das britische Volk 
keine feindseligen Gefühle gegen Deutschland hege. Die 
Unterhauserklärung Edens zu dieser Irage sei befriedigend 
gewesen. Es sei verfehlt, unfreundliche Gefühle zwischen 
zwei Nationen zu schüren, die in freundschaftlichen Be 
ziehungen zu einander leben sollten. 
Kundgebung gegen die englische Arbeitspolitik. 
London, 8. November. 2000 Teilnehmer am „Hunger 
marsch" veranstalteten am Sonntag im Hyde-Park eine 
Massenkundgebung gegen die Arbeitspolitik der Regierung, 
die sich durch ihren marxistisch-kommunistischen Charakter 
auszeichnete. Ueberall sah man rote Flaggen mit Hammer 
und Sichel. Viele Demonstranten erhoben die geballte Faust 
zum kommunistischen Gruß. 
Italienische Genugtuung über die Abkommen mit England. 
Rom, 7. November. Der Abschluß der italienisch-eng 
lischen Handelsabkommen und die Zurückziehung der Ge 
sandtschaftswache ans Addis Abeba wird in der römischen 
Presse mit lebhafter Genugtuung besprochen. 
Der Direktor des Giornale d Jtalia spricht in einer 
Gegenüberstellung der Rede Mussolinis und der Antwort 
Edens von einer Übereinstimmung der italienischen und 
der englischen Wendungen, die ein Zusammentreffen der 
Absichten und Ziele wie auch der Interessen der beiden 
Rationen bedeuten iollte. Die Handelsübereinkommen 
stellten zwischen Italien und England wieder den Normal 
znstand her und schlössen die Periode der Sanktionen ab. 
Tribuna schreibt, die Rückkehr zu normalen wirtschaft 
lichen Beziehungen sei zwar kein entscheidendes Ereignis, 
bilde aber zweifellos eine notwendige Voraussetzung für die 
Wiederherstellung guter Beziehungen zwischen den beiden 
Ländern. 
Reue Wirtschaftsabkommen Italiens. 
Rom, 7. November. Vor seiner Abreise nach Wien hat 
der italienische Außenminister Graf Ciano drei neue Ab 
kommen wirtschaftlichen und finanziellen Charakters mit 
Oesterreich, Griechenland und Rumänien unterzeichnet. Für 
Oesterreich wurden die neuen Abmachungen von dem 
Gesandten Berger - W aide n egg unterschrieben. Das 
Abkommen mit Griechenland betrifft die Wiederauf 
nahme und Regelung des Handels- und Zahlungsverkehrs 
und Wurde vom griechischen Gesandten unterzeichnet. Die 
Abmachungen mit Rumänien sind in einem provisori 
schen Protokoll zusammengefaßt und erlauben die sofortige 
Wiederaufnahme des Handelsverkehrs bis zum Abschluß 
des endgültigen Abkommens, über das die Verhandlungen 
noch im Gange sind. Das provisorische Protokoll wurde 
vom rumänischen Gesandten mit unterzeichnet. 
Eine Ansprache Daladiers. 
Paris, 8. November. Kriegsminister Daladier hielt 
am Sonntag in Moni de Marfan eine Ansprache, in der 
betonte, daß er es niemals dulden würde, daß politischer 
Meinungsstreit in die Reihen des Militärs hineingetragen 
würde. Man gebe nicht denen den Frieden, die darum 
bettelten, sondern denen, die ihn leidenschaftlich wünschten, 
aber auch fähig seien, ihn sich zu schaffen und zu wahren. 
Wird die Regierung Franco von Frankreich anerkannt? 
Paris, 8. November. In zuständigen Pariser Kreisen 
erklärte man am Sonnabend spät abends zu der Frage einer 
etwaigen Anerkennnung der Regierung Franca, daß sich 
die Sachlage durch die Einnahme Madrids in den Augen 
der französischen Regierung in keiner Weise ändern würde. 
Zwischen Paris und London habe bereits eine erste Füh 
lnnanahme über diese Frage wie auch aanz allaemein über 
die europäische Lage stattgefunden; doch sei noch keine 
endgültige Entscheidung gefallen. Augenblick 
lich könne man nur sagen, daß die französische und die eng 
lische Regierung in ständiger Verbindung blieben, um in 
dieser Sache gemeinsam vorzugehen. 
Der französische Botschafter Herberte befindet sich, 
so verlautet weiter, mit den übrigen Mitgliedern des Diplo 
matischen Korps auf französischem Boden an der spanischen 
Grenze. Sollten die Nationalisten aljo Madrid besehen, 
so würde, wie in Burgos, Sevilla und San Sebastian, die 
Führung der Geschäfte der französischen Botschaft vom dor 
tigen französischen Konsul übernommen werden. Das 
Gleiche gelte ebenfalls von Valencia, wo sich mittlerweile 
die rote „Regierung" Caballero niedergelassen habe. 
Die französischen Militärflugzeug-Lieferungen. 
Paris, 7. November. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, 
hat Luftfahrtminister Cot am Sonnabend vor dem 
Senatsausschuß für Luftfahrt die genaue Liste der Militär 
flugzeuge angegeben, die in den letzten sechs Monaten von 
französischen Werken ins Ausland geliefert wurden. Cor 
erklärte, daß seit dem Tage, an dem Frankreich das Nicht 
einmischungsabkommen unterzeichnete, . kein Lieferungs 
vertrag mehr mit der Madrider Regierung abgeschlossen 
worden sei. Die in diesem Jahre ausgeführten französischen 
Militärflugzeuge, erklärte Cot weiter, hätten zahlenmäßig 
nicht einmal die Höhe des Vorjahres erreicht. Diese Tat 
sache beweise, welche Vorsichtsmaßnahmen die französische 
Regierung getroffen habe, um jeder Kritik aus dem Wege 
Zu gehen. 
Der Ausschuß hat weiter beschlossen, daß der Unteraus 
schuß, der die Lieferungsverträge überwacht, eine genaue 
Aufstellung der in den letzten sechs Monaten sowohl an den 
französischen Staat wie auch an ausländische Regierungen 
gelieferten Flugzeuge ausarbeiten soll. 
Neuer Aufruf Francos an die Madrider. 
Salamanca, 8. November. General Franco erließ 
einen neuen Aufruf an die Madrider Bevölkerung, in dem 
er daraus hinweist, daß sich die nationalen Streitkräfte jetzt 
nahe dem Stadtzentrum befinden. Wenn der Widerstand 
weiter anhalte, müsse die ganze Stadt als militärisches Ge 
biet angesehen werden. Ein Bombardement sei dann nicht 
mehr zu vermeiden. 
Der nicht kämpfenden Zivilbevölkerung wird empfohlen, 
sich von Kampfstätten, Munitionslagern usw. fernzuhalten. 
Allen nicht an den Unruhen Beteiligten wird eine besondere 
Zone angewiesen, die verhältnismäßig ungefährdet sei. 
Die Häuser der Botschaften und die Spitäler, soweit man 
ihre Lage kenne, würden weitgehend geschont werden. 
Zur Uebersiedlung der roten „Regierung" nach Valencia. 
Paris, 8. November. Wie der Sonderberichterstatter 
von Havas aus Valencia meldet, hat die dorthin geflüch 
tete rote „Regierung" eine Verlautbarung herausgegeben, 
in der sie die Gründe darzulegen versucht, die sie veranlaßt 
hätten, Madrid zu verlassen. 
Die „Regierung" sei nach Valencia übergesiedelt, und 
zwar schweren Herzens, weil sie die heldenmütige Bevölke 
rung der Hauptstadt in einem entscheidenden Augenblick 
habe verlassen müssen. Sie habe aber die besten Bedingun 
gen für das republikanische Spanien aufstellen wollen, um 
die Bemühungen aller zusammenzufassen, die für die Ver 
teidigung von Madrid kämpften. 
Aber auch internationale Erwägungen hätten sie zu diesem 
Entschluß veranlaßt; denn es liege klar auf der Hand, daß 
der Feind versucht haben würde, die „legale Regierung" 
gefangenzunehmen und so die Anerkennung der Regierung 
Franco zu erleichtern. Der Wechsel des Regierungssitzes 
bedeute auf keinen Fall einen Verzicht oder einen Rückzug; 
er sei im Gegenteil der Ausdruck des Wunsches Zum end 
gültigen Sieg. 
Madrids Innenstadt unter Feuer. 
Paris, 8. November. Nachdem Madrid, wie Havas 
berichtet, schon am Sonntag früh gegen 9 Uhr von natio 
nalen Flugzeugen überflogen worden war, die eine Bombe 
kleineren Kalibers abgeworfen hatten, wodurch nur geringer 
Schaden verursacht wurde, erschienen am Nachmittag gegen 
3.30 Uhr erneut mehrere nationale Flieger über der Stadt, 
die diesmal wegen geringer Sicht ziemlich tief heruntergin 
gen und ein heftiges Bombardement mit schweren Bomben 
durchführten. Besonders betroffen wurde die Gegend der 
Markthalle. Die nationalen Flieger hatten es augenschein 
lich auf die Artilleriestellungen sowie auf die Funkstation 
der Noten in der Stadtmitte abgesehen. Ein wütendes Luft 
abwehrfeuer konnte den nationalen Fliegern nichts anhaben. 
Auch einer marxistischen Jagdstaffel, die die nationalen Bom 
ber angriff, gelang es nicht, diese an der Durchführung 
ihre Anfgahe zu hindern. Die nationale Artillerie hat mit 
der Beschießung der strategischen Punkte innerhalb Madrids 
begonnen. Mehrere Granaten größeren Kalibers schlugen 
in der Stadtmitte ein. 
Bolschewistische Geständnisse in Barcelona. 
Paris, 8» November. Wie aus Barcelona gemeldet 
wird, haben zur Feier des Jahrestages der sowjetrussischen 
Revolution die katalanischen Machthaber eine Kundgebung 
veranstaltet, bei der der sowjetrussische Revolutionsbeauf 
tragte für Katalonieu, Antonow-O w s e j e n k o, eine 
Rede hielt, in der er das Geständnis sowjetrussischer Hilfe 
leistung an das rote Spanien machte. 
Er erklärte: „Im Namen meiner Regierung und des 
Volkes von Sowjetrußland danke ich Ihnen von ganzem 
Herzen für Ihre großartige Kundgebung der Sympathie 
und Brüderlichkeit. Wir haben viel zu leiden und zu 
kämpfen gehabt, ehe wir den Sieg errangen. Nach einer 
übergroßen Anstrengung setzen wir unseren Kampf fort. 
Ihr seid unsere Brüder der Wahrheit und Hoffnung. Alle 
unsere Sympathien gehen zu Euch. Wir wollen Euch unter 
stützen in Eurem Kampf." 
Der Präsident der katalanischen Generalidad, Com 
panys, dankte dem Bolschewisten: „Ihr großes Land, 
Sowjetrußland, hat uns in diesen schwierigen Stunden Be 
weise seiner Brüderlichkeit gegeben. Sowjetrußland hat uns 
sein Herz und seine Arme geöffnet! Dies ist für uns eine 
Stärkung in dem Kampf, den wir für Zivilisation. Frei 
heit und Recht sichren." 
Kundgebung der Natioualchristlicheu Partei in Bukarests 
Bukarest, 8. November» Die Nationalchristliche 
Veranstaltete am Sonntag in Bukarest eine Riesenkund 
gebung. Mehr als 100 000 Anhänger aus dem ganzen 
Lande waren herbeigeeilt. Tausende mußten wegen Ner 
kehrsschwierigkeiten zurückbleiben. Der Boulevard Bratianu, 
auf dem sich der Vorbeimarsch vollzog, war von einer riesigen 
Menschenmenge umsäumt, die den marschierenden Kolonnen 
stürmisch zujubelte. Unübersehbar war die Zahl der Haken 
kreuzfahnen, waren die Marfchreihen, die gegen den Kom 
munismus, gegen die falsche Demokratie und das zersetzende 
Judentum demonstrierten. 
Einen großen Teil der Kundgeber stellte die Jugend 
organisation der Partei. 
Der Aufmarsch dauerte sechs Stunden. Die Kolonnen 
und die Menge jubelten besonders Cuza zu, dem alten 
Vorkämpfer des Antisemitismus, der au diesem Tage seinen 
80. Geburtstag feierte. Auch auf Goga, den geschäfts 
führenden Vorsitzenden der Partei, wurden innner wieder 
Hurrarufe ausgebracht. 
Die Massen marschierten bei einbrechender Dämmerung 
auf das Sportgelände Velodrom, um ihre Führer zu hören. 
Goga sprach von der Notwendigkeit einer innerpolitischen 
Erneuerung des Landes durch den nationalen Gedanken 
und wandte sich dann außenpolitischen Fragen zu. Er 
schilderte das Weltringen mit dem jüdischen Bolschewismus 
und führte aus, daß der Bolschewismus noch immer die 
einzige Gefahr für die Menschheit sei. Diese große Gefahr 
sei vor allem Rumänien, dem Nachbarn der Sowjetunion, 
bekannt. Der nationale Rumäne müsse es als seine Pflicht 
betrachten, bei jeder Gelegenheit zu sagen, daß Rumänien 
niemals die Vorhut des fowjetrussischen Heeres werden 
werde. 
„Wir werden", so führte Goga aus, „mit Sowjetruß- - 
land niemals zusammenarbeiten und keine Pakte mit ihm 
schließen. Wir werden die Welt und Rumänien nicht mit 
Hilfe Blums gegen den Bolschewismus verteidigen können, 
denn von Blum kann Rumänien nichts Gutes erwarten. 
Mit der gleichen Aufrichtigkeit müssen wir auch an 
erkennen, daß sich gegen die bolschewistische Krankheit ein 
großes Volk, nämlich das deutsche Volk, erhoben hat, 
das unter der Führerschaft Adolf Hitlers das führende Volk 
in der großen Weltfront gegen den Kommunismus ge 
worden ist. 
„Ich habe im Sommer dieses Jahres das deutsche Volk 
an der Arbeit gesehen und seine Disziplin und seine unge 
heuren Leistungsmöglichkeiten kennen gelernt, und ich muß 
sagen, daß dieses Volk im Kampf gegen den Bolschewismus 
unsere ganze Anerkennung und Dankbarkeit verdient, die 
Dankbarkeit aller, die den Bolschewismus als Wahnsinn und 
Unglück betrachten. (Laute Heilrufe auf Adolf Hitler und 
Deutschland ertönen). Was uns anbertrifft, so ist alles, 
was früher wie eine scheinbare Gegnerschaft zwischen 
Rumänien und Deutschland war, ausgelöscht. Das deutsche 
Volk kann von uns erwarten die ehrliche und anständige 
Hand des Menschen, der sich in jedem Augenblick Rechen 
schaft darüber gibt, daß, wenn unsere Grenzen geachtet 
werden, zwischen uns und Deutschland aber auch jeder 
Schatten eines Mißverständnisses verschwindet. 
„Für unsere wirtschaftlichen Beziehungen und für unser 
künftiges politisches Leben werden wir die internationale 
Rolle Deutschlands in Betracht ziehen. Die Normalisierung 
unserer Beziehungen zu Deutschland ist eine Frage erster 
Ordnung für unsere Politik." 
Der Redner wandte sich dann den Beziehungen mit 
Italien zu und erklärte, daß das rumänische Volk dem 
Tuce besondere Achtung entgegenbringe. Wenn Mussolini 
kürzlich von einer Zerstückelung Ungarns gesprochen habe, 
so müsse er erklären, daß die Friedensverträge für sein Land 
eine Gerechtigkeit bedeutet hätten. Italien habe diese Ge 
rechtigkeit anerkannt, als es vor einein Jahrzehnt eineil 
Freundschaftsvertrag mit Rumänien geschlossen habe. 
Die Haltung, die Mussolini jetzt zeige, beruhe entweder aus 
einer späten Erkenntnis oder aber auf einer momentanen 
Verstimmung, die aber in freundschaftlicher Weise wieder 
eingerenkt werden könne. 
Zum Schluß hielt der Führer der Partei, Professor 
CuZa, eine Ansprache. Cuza sprach von der Verwurzelung 
des nationalen Gedankens im rumänischen Volk und von 
der unbedingten Notwendigkeit des nationalen Aufbruchs 
auch in Rumänien. 
Die Gründe des Staatsstreichs in Irak. 
Kairo, 7. November. Der Bagdader Berichterstatter der 
ägyptischen Zeitung AlMisri hatte eine Unterredung mit 
dem neuen Ministerpräsidenten von Irak, in der dieser be 
tonte, daß künftig die Zusammenarbeit des Irak mit Aegyp 
ten viel enger sein werde als bisher. 
Ueber die Gründe des Staatsstreichs erklärte der 
Ministerpräsident, daß diese in der schlechten Verwaltung 
des gestürzten Kabinetts lägen, das die Freiheit des Ein 
zelnen und der Presse beschnitten habe. Außerdem hätten 
sich die früheren Minister auf Staatskosten bereichert. 
Rlwdfunkansprache des argentinischen Präsidenten. 
Buenos Aires, 8. November. Am Sonnabend hielt 
Staatspräsident General Justo eine Rundfunkansprache 
über die bevorstehende Panamerikanische Friedenskonferenz 
an alle Völker Amerikas. 
Präsident J'usto versicherte, Buenos Aires bereite sich 
freudig darauf vor, die Vertreter der amerikanischen Län 
der zu empfangen. Die großartige Versammlung werde 
ein Markstein in der Geschichte Amerikas sein. Die Pan 
amerikanische Friedenskonferenz werde nicht eine jener Kon 
ferenzen sein, die Haß und Neid noch verstärkten anstatt sie 
zu zerstreuen, wie dies bei den Konferenzen der alten Völker 
der Fall gewesen sei. In Amerika habe der Friede uner 
schütterliche Grundlagen. 
Zum Schluß richtete der Präsident an die Staatsober 
häupter des amerikanischen Kontinents einen freundschaft 
lichen Gruß. Er wisse, daß sie alle von dem gleichen 
Wunsche beseelt seien, daß Amerika auch weiterhin ein Land 
des Friedens, des Fortschrittes und der fruchtbaren Arbeit 
bleibe. 
An Präsident Roosevelt schickte Justo ein Glückwunsch 
telegramm zu seinem Wahlsieg. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag; Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 