
Abend- nnd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayrg 
-1937 
Berlin. 
Montag, 1. Marz 
Nr. 
262 
Gering, Dr. Goebbels und Dr. Frick Ehrenbürger. 
Saarbrücken, 1. März. Am zweiten Jahrestag der Rück 
gliederung des Saarlandes fand eine Festsitzung der Rats 
herren der Stadt Saarbrücken im Sitzungssaal statt. Ober 
bürgermeister Dürrfeld erinnerte daran, daß gerade 
vor zwei Jahren, am 1. März, zum ersten Male der Führer 
saarländischen Boden betreten habe. Dieser Erinnerungs 
tag habe für die künftigen Zeiten als Tag des kulturellen 
Schaffens in der Westmark seine Weihe erhalten. Saar 
brücken müsse immer mehr auch zu einem kulturellen Boll 
werk ausgebaut werden. Der Führer habe durch die Schen 
kung des neuen Theaters diese besondere kulturpolitische 
Aufgabe Saarbrückens anerkannt. 
„An diesem Erinnerungstage", so fuhr der Redner fort, 
„ist es für mich eine angenehme Pflicht, auch der Männer 
zu gedenken, die als treue und engste Mitarbeiter unseres 
Führers das Aufbauwerk der Stadt Saarbrücken ermög 
licht und gefördert haben. In den Herren Reichsministern 
Generaloberst Göring, Dr. Goebbels und Dr. 
Frick sieht die Stadt Saarbrücken nicht nur ihre derzei 
tigen verdienstvollen Förderer auf kulturellem und verwal 
tungsmäßigem Gebiet, sondern auch die treuen Mitstreiter 
des Führers, die sich im Saarkampf einen bevorzugten 
Platz im Herzen unserer Bevölkerung erobert haben. Es 
ist mir daher ein Herzensbedürfnis, diese drei Herren 
Reichsminister für die Verleihung des Ehrenbürgerrechts 
der Stadt Saarbrücken vorzuschlagen." 
Journalistisches Gangstertum. 
London, 1. März. Es lohnt sich nicht, jede einzelne jener 
deutschfeindlichen Hetzmeldungen zu verzeichnen, mit denen 
eine gewisse Auslandspresse teils auf Grund eigener Er 
findung, teils ohne Zweifel auf Anordnung von jüdisch-bol 
schewistischen Propagandazentralen Tag für Tag die öffent 
liche Meinung ihrer Länder überschwemmt. Denn diese 
Lügen weisen nicht nur hinsichtlich des Verbrecherischen ihrer 
Absicht und des Gemeingefährlichen ihrer Wirkung, sondern 
auch hinsichtlich ihrer Plumpheit eine nicht gerade von be 
sonderer Intelligenz ihrer Hersteller zeugende Eintönig 
keit auf. 
Als wegen ihrer Bösartigkeit besonders bemerkenswert 
darf jedoch eine Meldung des Marxistenblattes Peo ple 
verzeichnet werden, das seinen Lesern erzählt, Deutschland 
habe innerhalb der letzten Tage etwa 500 besonders ge 
schulte Männer und Frauen damit beauftragt, die englischen 
Rüstungspläne auszuspionieren. Die Betreffenden seien 
„von einem geheimnisvollen Mann", der vom Führer 
selbst (!) mit dieser Aufgabe betraut worden fei, ausgesucht 
Worden. Sie würden wahrscheinlich als deutsche Touristen 
auftauchen und feien besonders darin geschult, sich als Kom 
munisten zu tarnen, um auf diese Weise aus den kommuni 
stischen Arbeitern Geheimnisse herauszulocken. 
Was das Blatt mit dieser unverschämten Lügenmeldung 
erreichen will, liegt auf der Hand. Es hofft, den vor der 
Welt in Wort und Tat bekundeten Friedenswillen des Füh 
rers in Zweifel zu ziehen, die deutschen politischen Absichten 
in den Schmutz zu zerren und zugleich die englische Öffent 
lichkeit gegen den Gedanken einer Verständigung einzuneh 
men. Angesichts solcher bewußten Brunnenvergiftung 
drängt sich von selbst die Frage auf, ob es nicht im Inter 
esse der europäischen Befriedung notwendig wäre, gegen 
diese Art von journalistischem Gangstertum einzuschreiten. 
Der neue Völkerbundskommissar in Danzig. 
Danzig, 1. März. Der neue Danziger VölkerbundSkom 
missar, Professor Burckhardt, traf am Montag mit 
seiner Gattin in Danzig ein. Bei seiner Ankunft wurde er 
von Staatsrat Dr. Böttcher als Vertreter der Danziger 
Regierung begrüßt. Von polnischer Seite war der diploma 
tische Vertreter Polens in Danzig, Chodacki, zur Be 
grüßung erschienen. 
Ausgewiesene Reichsdeutsche an der sowjetrussischen Grenze. 
Moskau, 1. März. Von den aus der Sowjetunion aus 
gewiesenen 10 Reichsdeutschen sind bisher neun, und zwar 
sechs aus Leningrad (Zischle, Klein, Walther, Larisch, Paul 
Bärwald und Tatjana Bärwald) und drei aus Moskau 
(Thilo, Goldschmidt und Melchior) unter Polizeibewachung 
zur Grenze abbefördert worden. Einer der zur Ausweisung 
Bestimmten, Wilhelm Pfeiffer, der beim Besuch des Ver 
treters der deutschen Botschaft einen sehr erregten Eindruck 
machte, ist bisher nicht abbefördert worden, sondern befindet 
sich, wie von Sowjetseite mitgeteilt wird, nach wie vor im 
Gewahrsam des Innenkommissariats in Moskau. Pfeiffer, 
der früher Kommunist war und nicht nach Deutschland zu 
rückkehren wollte, soll in ein anderes Land abgeschoben 
werden. 
Manche reichsdeutschen Gefangenen sind während ihrer 
Haftzeit offenbar einem doppelten Druck ausgesetzt wor 
den, indem sie nicht nur fälschlich beschuldigt, sondern auch 
mit angeblich nach der Rückkehr in Deutschland ihnen dro 
henden Gefahren geschreckt worden sind. Insofern ist es auch 
bezeichnend, daß, abgesehen von den zehn Reichsdeutschen, 
die jetzt ausgewiesen wurden, noch kein einziger der zumeist 
seit Monaten Verhafteten trotz wiederholten Verlangens der 
Botschaft von einem Botschafts- oder Konsularvertreter hat 
besucht werden können. 
In einer sowjetamtlichen Mitteilung, in der die Aus 
weisung der oben erwähnten Reichsdeutschen mitgeteilt 
wurde, heißt es, die Ausgewiesenen hätten sich in der Vor 
untersuchung „schuldig bekannt". Im Gegensatz hierzu 
haben sie bei dem Besuch des Vertreters der deutschen Bot 
schaft ausnahmslos jede der ihnen zur Last gelegten Ver 
gehen bestritten und immer wieder ihre Unschuld beteuert. 
Eine Richtigstellung. 
Wien, 1. März. Wiener Blätter der verschiedensten 
politischen Schattierungen hatten unlängst die Meldung 
gebracht, daß auf Grund von Unregelmäßigkeiten beim 
„Creditoren-Verein von 1870" ein Verfahren gegen den 
Direktor des Vereins anhängig gemacht worden sei. Wie 
die Wiener Presse mitteilt, ist die seinerzeit eingelei 
tete gerichtilche Voruntersuchung eingestellt worden. 
Der Kampf Polens gegen die Sowjetlehren. 
Warschan, 1. März. Unter dem Titel „Ein kommunisti-> 
sches Polen würde aufhören, Polen zu sein", eine Wen 
dung, die dem Aufruf des Obersten Koc zur nationalen 
Einigung entnommen ist, beleuchtet ein Leitartikel der 
PolskaZbrojna die Einstellung Polens zum Kom 
munismus. 
Der Artikel erinnert daran, daß Marschall Pilsudski 
den Komunismus rücksichtslos bekämpft habe. Auch heute 
sei angesichts der wirtschaftlich, sozial und kulturell vernich 
tenden Lehren der Sowjets keine andere Haltung gegenüber 
dem Kommunismus möglich. Hinzukomme, daß man in 
Polen den Kommunismus als Werkzeug eines fremden Im 
perialismus ansehen müsse, dessen Ziel es sei, Polen zu. 
schwächen und seine innere Festigung unmöglich zu machen. 
Die Sowjetunion strebe danach, einen Krieg nicht auf eige 
nem, sondern auf polnischem Boden führen zu können, und 
die Kommunistische Partei in Polen versuche, als Bevoll 
mächtigter Moskaus Polen in gefährliche politische Aben 
teuer hineinzuziehen. Infolgedessen müsse der Kommunis 
mus als eine „fremde Agentur" behandelt werden, die für 
die Interessen Polens schädlich und gefährlich sei. 
Die Person des Leiters des neuen Lagers der Nationalen 
Einigung und dessen Programm, das alles der Frage der 
nationalen Verteidigungskraft unterordne, seien das beste 
Unterpfand dafür, daß die Verwirklichung dieses Pro 
gramms hinsichtlich des Kommunismus mit aller Rücksichts 
losigkeit und Konsequenz durchgeführt werde. 
Vor den Londoner Stadtratswahlen. 
London, 1. März. Der Wahlfeldzug für die am kommen 
den Donnerstag stattfindenden Londoner Stadtrats - 
wa hlenist in vollem Gange. Die Wahlpropaganda wird 
in diesem Jahr in einem besonders großen Umfang durch 
geführt, da es sich darum handelt, ob die marxistische 
Regierung Londons am Ruder verbleiben oder durch eine 
konservative Verwaltung ersetzt wird. Die Labour-Party 
verfügt zurzeit über 69 Sitze im Stadtrat, während die kon 
servative städtische Reformpartei 55 Sitze innehat. 
Konservative Zeitungen und Redner weisen ununter 
brochen darauf hin, daß es sich um eine gewaltige und weit 
tragende Entscheidung für die Bevölkerung Londons han 
dele. Große Plakate in den Straßen rufen die Wähler ans. 
Mann für Mann an die Wahlurne zu gehen. Angesichts 
der Unterstützung, die die Kommunistische Partei in diesem 
Wahlkampf zum ersten Mal der Labour-Party gibt, werden 
die Wähler aufgefordert, London vor dem Kommunismus 
zu retten. Die größten Anstrengungen aber werden ohne 
Zweifel von der kommunistischen Propaganda- 
Maschine gemacht. 
Durch die Straßen fahren Kraftwagen mit roten 
nen und Lautsprecher geben die Parole, für die Labour- 
Party zu stimmen. Das Schlußwort der Kommunisten 
lautet bezeichnenderweise: „Gewinnt London und rettet 
Madrid!" Am Sonntag fand eine kommunistische Kundge 
bung aus dem Trafalgar-Platz statt, die denselben Zwecken 
diente. 
Zum ersten Mal in einer Londoner Stadtratswahl haben 
auch die Faschisten sechs Kandidaten in den rötesten Bezirken 
Ost-Londons aufgestellt. Der Faschistenführer Sir Oswald 
Mosley fährt täglich von einem Wahlkreis zum anderen, 
um Ansprachen an die Wählerschaft zu halten. Ein hervor 
springender Punkt im Wahlfeldzug der Faschisten ist die 
Aufforderung, die Herrschaft der Juden und Marxisten zu 
brechen. 
Lloyd George für die walisische Sprache. 
London, 1. März. In dem Kampf um die Frage, ob die 
walisische Sprache vor englischen Gerichten gebraucht werden 
darf, hat nunmehr auch Lloyd George eingegriffen. 
Er hat an die Bevölkerung von Wales eine Botschaft ge 
sandt, in der er die Hoffnung ausdrückt, daß dem gerechten 
Anspruch der Waliser entsprochen wird. Die Waliser müßten 
auf ihrer Forderung einig beharren, damit sich niemand 
dagegen stemmen könne. 
Abänderungsantrag zum Rüstungsgesetz abgelehnt. 
London, 1. März. Das Unterhaus setzte am Montag die 
weitere Behandlung des Gesetzes über die Aufrüstung fort. 
Für die Labour Party brachte Pethick-Lawrence 
einen Abänderungsantrag ein, der die vorgesehene Summe 
von 400 Millionen Pfund auf 200 Millionen Pfund herab 
gesetzt wissen will. Trotz der Unterstützung der Liberalen 
wurde der Antrag abgelehnt. 
Radikalsozialisten warnen Blum vor Bolschewismus. 
Paris, 1. März. Auf dem am Sonntag in Bordeaux 
geschlossenen Provinzialkongreß des Radikalsozialistischen 
Landesverbandes Südwestfrankreichs, an dem über 400 
Vertreter von zehn Bezirksverbänden teilnahmen, brachten 
mehrere radikalsozialistische Parlamentarier und Parteifüh 
rer erneut ihre ablehnende Haltung gegenüber dem Kom 
munismus deutlich zum Ausdruck. 
So erklärte der Präsident des Bezirksverbandes der Dor 
dogne, daß die Radikalsozialistische Partei Wohl der Volks 
front treu bleiben wolle, aber nur unter der Bedingung, 
daß die Fahne der Radikalsozialisten nicht die Taten der 
Marxisten zu decken hätte. Zum größten Erstaunen der An 
wesenden erschien auf der Parteitagung auch ein Kommu 
nist, der die Grüße seiner Partei überbrachte und sich dann 
in Hetzreden erging. 
Sehr aufschlußreich waren die Ausführungen des radi 
kalsozialistischen Senators Odin, der zur außenpolitischen 
Lage u. a. erklärte, man dürfe nicht den Abschluß von Mili 
tärabkommen mit Sowjetrußland wünschen. Es sei notwen 
dig, daß Frankreich mit Berlin ebenso in Frieden lebe wie 
mit Moskau. „Wir wollen keinen Bürgerkrieg", rief Odin 
aus, „wir haben die rote Fahne auf den besetzten Fabriken 
wehen sehen. Das war eine schmerzliche Ueberraschung." 
Mehrere andere radikalsozialistische Parteiführer kriti 
sierten vor allem die Politik ihres Parteifreundes Man 
del. Weiter sprach man sich allgemein für eine Unter 
stützung der Nichteinmischungspolitik gegenüber Spanien 
aus, so wie sie Delbos betreibe. 
Schließlich wurde der zurzeit als französischer BÄsKafter 
in Washington weilende radikalsozialistische AbgMxdyete 
Bonnet zum Präsidenten des Provinzverbandes SnöwsD 
frankreich gewählt. 
Umgehung des Freiwilligenverbots. 
Paris, 1. März. Wie die Action Fran?aise berichtet, 
haben am 25. Februar wiederum 125 angebliche „Spanien 
flüchtlinge" die französisch-spanische Grenze bei Cerbere 
überschritten. Wie das Blatt weiter berichtet, gibt es immer 
noch fünf Möglichkeiten, um trotz des Freiwilligenverbots 
über die Grenze zu kommen: 
1. Die „Freiwilligen" werden mit spanischen Pässen 
ausgestattet. Zu diesem Zwecke hat der „Konsul" der spa 
nischen Bolschewisten in Perpignan 10 000 (!) Pässe bei 
einer Druckerei in Bordeaux bestellt. Der 
vollzieht sich mit Hilfe von Kraftwagen und die neuen 
„Spanier" werden an der Grenze als Abgeordnete oder 
Mitglieder von bestimmten Ausschüssen vorgestellt. 
2. Die „Freiwilligen" werden auf Grund angeblicher 
Arbeitsverträge als „Spezialarbeiter" nach Spanien ge 
schickt. 
3. Die „Freiwilligen" stellen sich als angebliche „Spa 
nienflüchtlinge" aus dem von den Nationalen besetzten Ge 
biete vor, die „Frankreich nur auf der Durchreise berühren 
und nach Katalonien einreisen wollen". 
4. Die „Freiwilligen" werden als „Seeleute" für die 
Besatzung kleiner Küstenfahrzeuge angeworben. 
5. Die „Freiwilligen" werden mit „Diplomatenpässen" 
der spanischen Bolschewisten ausgerüstet. 
Francos Sieg eine Notwendigkeit. 
London, 1. März. Daily Mail veröffentlicht in großer 
Aufmachung eine Unterredung, die General Franca in 
Salamanca dem Sohn Winston Churchills, Randolph 
Churchill, gewährt hat. 
Franeo erklärte darin, er fei stolz darauf, bei der 
Rettung Spaniens von der schlimmsten der Barbarei, 
nämlich dem Kommunismus, eine Rolle spielen zu können. 
Tie Unvermeidlichkeit ihres Sieges habe den Nationalen 
die Verantwortung.für das zukünftige Wohlergehen und die 
Ruhe des ganzen spanischen Volkes auferlegt. Die Bolsche 
wisten hätten zahllose Verbrechen und Gewalttaten be 
gangen, die zum Himmel nach einer gerechten Strafe schrien. 
Diese gerechte Strafe würden sie mit Bestimmtheit erhalten. 
Die Rädelsführer und die des Mordes Schuldigen hätten 
den Tod verdient. Der großen Masse der Gegner werde die 
nationale Regierung auch weiterhin Milde und Gnade 
erweisen. Sie wisse, daß viele, die zurzeit in den Reihen 
der Bolschewisten dienten, gegen ihren Willen dort seien. 
Viele Hunderte seien bereits zu den nationalen Streit 
kräften übergelaufen. Gefangene, die schwerer Vergehen 
verdächtig seien, würden vor ein ordentliches Kriegsgericht 
gestellt werden. Die nationale Regierung sei klug genug, 
einzusehen, daß der Sieg im spanischen Bürgerkrieg nur 
der erste und leichteste Schritt sei. Wenn dieser Sieg er 
rungen sein werde, dann müsse man daran gehen, die unzu 
friedenen Elemente zu befrieden, um das Land zu einigen. 
Randolph Churchill schreibt im Anschluß an die Unter 
redung. ein geeinigtes Spanien, das die Eigentumsrechte und 
die Heiligkeit der Religion garantiere, sei die große Notwen 
digkeit. Sie habe die besten Kräfte des spanischen Volkes 
zusammengeführt, um den tyrannischen und erniedrigenden 
Plänen der fremden Kommunisten ein Ende zu machen. Es 
sei unmöglich, dem spanischen Bürgerkrieg aus der Nähe zu 
zusehen, ohne die Ueberzeugung zu gewinnen, daß General 
Zraneos Sieg wichtig sei, wenn Spanien wieder seinen Platz 
als großes Mitglied der europäischen Zamilie einnehmen 
wolle. 
Cantalupo überreichte sein Beglaubigungsschreiben. 
Salamanca, 1. März. Am Montag überreichte der neue 
italienische Botschafter Cantalupo dem spanischen 
Staatschef, General Franco, sein Beglaubigungsschrei 
ben. An diesem feierlichen Akt nahmen außer der Wehrmacht 
sämtliche Organisationen des nationalen Spaniens teil. 
Unbeschreibliche Begeisterung erfüllte die Zehntausende 
von Zuschauern, als General Franeo nach der Feierlichkeit 
die Menge begrüßte und dann ins Hauptquartier zurück 
kehrte. 
Ter Leiter der Landkontrolle in Portugal. 
London, 1. März. Wie von englischer Seite mitgeteilt 
wird, ist Kapitän Malcolm H. S. McDonald zum Lei 
ter der Landkontrolle an der portugiesischen Grenze und zu 
seinem Vertreter Kapitän A. H. Smyth ernannt worden. 
Die Engländer werden im Laufe der Woche zusammen 
mit dem ersten Kontingent britischer Beobachter ehemali 
gen Seeoffizieren und Zollbeamten nach Portugal reisen, 
um an der portugiesischen Grenze die vom Nichtein 
mischungsausschuß vorgesehene Kontrolle auszuüben. Zu 
nächst werden 130 Engländer entsandt. 
Kapitän McDonald war nach dem Waffenstillstand Lei 
ter der Marineabteilung des britischen Oberkommissars in 
Istanbul. Er war aktiver Marineoffizier und hat an der 
Schlacht am Skagerrak teilgenommen. 
Stete Besserung im Befinden Grazianis. 
Rom, 1. März. Nach einer Meldung aus Addis Abeba 
schreitet die Besserung im Befinden des Vizekönigs Mar 
schalls Graziani stetig fort, so daß er binnen weniger Tage 
völlig genesen sein wird. Der Vizekönig hat trotz seiner Ver 
wundung die oberste Leitung der Regierungsgeschäfte in 
Aethiopien weiter geführt. 
Das Ergebnis des Oasenflugs. 
Kairo, 1. März. Das endgültige Ergebnis des Oasen 
fluges liegt nunmehr vor. Danach hat der Sieger des Wett 
bewerbs, Hauptmann SpeckvonSternburg (Deutsch 
land) 2521 Punkte errungen und einen Geldpreis von 
250 Pfund sowie den Ehrenpreis erhalten. Luftsporthaupt 
sllhrer Thomsen (Deutschland) erhielt 2292 Punkte und 
200 Pfund, Hansez (Frankreich) 2282 Punkte und 150 
Pfund und der Präsident des Aero-Klubs von Deutschland, 
von Gronau, 2245 Punkte und 100 Pfund. Außerdem 
hat Thomsen den Schnelligkeitspreis von 20 Pfund er 
rungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 