
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 13. September 
Nr. 
1326 
Der Führer in Lodz. 
Führerhauptquartier, 13. September. Auf seiner heutigen 
Frontfahrt traf der Führer um 15.W Uhr inLodz ein. 
Die Fahrt des Führers mitten durch die Stadt, die erst am 
Wochenende besetzt wurde, bildete für die deutschen Truppen 
und die Bevölkerung eine riesige Ueberraschung. 
Brauchitsch beim Stabe des Generals von Reichenau. 
Berlin, 13. September. (OKW) Der Oberbefehlshaber 
des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, begab sich 
am 12. September zum Stab des Generals der Artillerie 
von Reichenau und von dort aus in die vordere Front 
zu Teilen der an der Schlacht bei Radom beteiligten 
Truppen. 
Tatkräftige Aktionen der deutschen Luftwaffe. 
Berlin, 13. September. Trotz ungünstigen Wetters haben 
die an der Ostfront eingesetzten Verbände der deutschen 
Luftwaffe tatkräftig die Kampfhandlungen des Heeres 
unterstützt. 
Ferner wurden die Eisenbahnlinien Bialystok —Wol- 
kowysk, Slonim — Baranoviee, Bialystok Brest, Brest —- 
Pinsk durch Bombenwürfe verschiedentlich unterbrochen. Auf 
den Bahnhöfen Oleszyce—Horniec, Wladowa wurden 
schwere Treffer erzielt. 
Bei Radymno nördlich Przemysl wurden zwei feindliche 
Kampfflugzeuge abgeschossen. 
Sinnlose Aufwiegelung polnischer Zivilisten,. 
Berlin, 13. September. Der polnische Rundfunk 
sender Wilna bringt laufend Aufrufe an die polnische 
Zivilbevölkerung, am Kampf gegen deutsche Truppen teil 
zunehmen. 
Die Verantwortungslosigkeit dieser Hetze geht soweit, daß 
den bedauernswerten Zivilisten eingeredet wird, dieser 
Kampf sei gänzlich ungefährlich. Zu diesem Zweck erfindet 
Radio Wilna eine Londoner Radiomeldung, in der angeblich 
mitgeteilt wird, dast es auch für einen Ziviliste n eine 
Kleinigkeit sei, einen deutschen Panzerwagen zu ver 
nichten. 
Die Deutschen sollen Warschau vom Terror befreien. 
Berlin, 13. September. Vertreter der Bevölkerung von 
Warschau baten Dienstag um Befreiung von dem in 
Warschau herrschenden Terror bewaffneter Ban 
den. Bei den die Stadt Warschau einschließenden deutschen 
Truppenteilen meldeten sich Dienstagnachmittag fünf Ver 
treter der Bevölkerung von Warschau, darunter zwei Frauen. 
Ihre Namen sind: Marjan Bialowski, Zygmunt Moszczyinski, 
Mieczislaw Sucha, Wanda Wierzbowka und Helena Wen 
growska. 
Sie meldeten sich bei einem deutschen Bataillonskomman 
deur und baten darum, zu einem der nächsten Truppenkom 
mandos geführt zu werden. Sie erklärten, im Namen von 
Zehntausenden von Männern, Frauen und Kindern der 
Stadt Warschau zu kommen, weil die Verhältnisse in War 
schau unerträglich geworden sind. 
Die Blutschuld der polnischen Regierung nicht abzuleugnen. 
Berlin, 13. September. Um vo,u den sadistischen Ver 
brechen der polnischen Regierung abzulenken, veröffentlicht 
die Polnische Te legraphen-Agentur (PAT) in 
Den Haag eine Mitteilung an die holländische Presse, in 
der es heißt: „Von einem Guerilla- oder Franktireur 
krieg in Polen könne keine Rede fein, weil die gesamte 
waffenfähige männliche Bevölkerung zu den Waffen gerufen 
und zwei Tage vor Ausbruch des Konfliktes in den verschie 
denen Heeresabteilungen eimgeliedert worden sei. 
Die im Rücken der deutschen Truppen befindlichen pol 
nischen Truppenabteilungen kämpften jetzt in kleineren For 
mationen und in vorbildlicher Ordnung, um sich durch die 
deutschen Abteilungen durchzuschlagen und sich dem polni 
schen Hauptheer anzuschließen. Es sei eine Erfindung der 
deutschen Propaganda, die polnische Bevölkerung als Frank 
tiereurs hinzustellen. 
Diese p olnische Behauptung ist erlogen! Das 
beweisen die Zahlreichen in der deutschen Presse bereits ver 
öffentlichten polnischen Aufrufe an die Zivilbevölkerung, 
Widerstand gegen die deutschen Truppen zu leisten. Es wur 
den nicht nur die zum Waffendienst eingezogenen Männer, 
sondern auch Frauen, Gr eise und Halbwüchsige 
bewaffnet, zum Barrikadenbau gezwungen und zum 
hinterlistigen Heckenschntzenkrieg mit allen Mitteln angehal 
ten und sogar durch den polnischen Rundfunk aufgerufen. 
Noch in den letzten Tagen wurde über den polnischen 
Rundfunksender Warschau II die folgende Erklärung des 
Obersten Roman Ujazdowski an die polnische Bevölke 
rung bekanntgegeben: 
„Den Anordnungen, die durchs Radio gegeben werden, 
ist unbedingt Folge Zu leisten. Die Lautsprecher sind nach 
der Straße zu stellen. Es sind sofort alle Vorkehrungen zu 
treffen, um den Kampf mit feindlichen Panzerverbänden 
aufzunehmen. Baut Barrikaden! Die Straßen 
können dazu mit Steinen, Wagen und anderen schweren 
Gegenständen gesperrt werden. Vor diesen Barrikaden sind 
Gräben auszuwerfen, und zwar von einer Wand zur ande 
ren, und zwar sollen diese Gräben 2 Meter tief und 6 Meter 
breit sein. 
„Ein Tank, der in so eine Grube fällt, ist gefangen und 
muß dann sofort mit Benzin begossen und in Brand 
gesteckt werden. Man wirft das Benzin in Flaschen auf den 
Tank und Feuer hinterher. 
„In Dörfern sollen die Straßen mit Eggen, die mit den 
Spitzen nach oben zu legen sind, gesperrt werden. Für die 
Errichtung von Barrikaden sind die Bürgermeister verant 
wortlich. Alles nur erreichbare Material ist zu verwenden. 
Es ist vor dem Niederreißen von Häusern nicht zurückzu 
schrecken. Jedes Dorf und jede Stadt muß zur Festung 
werden, die von feindlichen Panzerverbänden nicht einzuneh 
men ist. Das bringt unseren Truppen Erleichterung. 
„Diese Anordnung ist bis heute abend am gesamten lin 
ken Weichselufer durchzuführen, mindestens bis Zu 100 K i - 
lometerhinterderFront (!). Die Anlage der 
Barrikaden darf unsere Truppen nicht behindern. In der 
Nacht sollen diese Barrikaden mit Posten, die brennende 
Laternen mit sich führen, besetzt werden. Beim Nähern von 
feindlichen Abteilungen sollen die Glocken Sturm läuten. 
Bereitgestellte Strohhaufen sollen in Brand gesteckt werden. 
Die Bevölkerung (!) hilft den Truppembeim Kampfe. 
Ein Verlassen der Wohnsitze darf nicht mehr erfolgen. 
„Den Bürgermeistern und Gemeindevorstehern wird es 
zur Pflicht gemacht, daß sie nicht fliehen, sondern am Okte 
bleiben. Sofort nach Kenntnisnahme dieser Erklärung ist 
die Bevölkerung aufzuhalten. Diese Anordnung ist rücksichts 
los durchzuführen. Flüchtlinge werden nicht mehr aufge 
nommen und auch nicht mehr weitergeleitet. Die Nicht 
erfüllung dieser Anordnung ist gleichbedeutend mit einer 
feindlichen Handlung. 
„In letzter Zeit wurden unsere Flugzeuge von unseren 
Truppen und der Bevölkerung beschossen. Es ist darauf be 
sonders zu achten. Nur die deutschen - Flugzeuge Haben 
schwarze Kreuze und sind an diesen leicht erkennbar. 
Al l e (!) Männer haben sofort die Barrikaden zu bauen 
und, wenn der Feind kommt, mit den Truppen am Kampfe 
mit der Waffe in der Hand teilzunehmen." 
Wer kann es wagen, nach diesem Aufruf noch an der 
Blutschuld der polnischen Regierung zu 
zweifeln? 
In England und Frankreich geschlossene Filmtheater. 
Berlin, 13. September. Nachdem Frankreich und 
England üch als im Kriegszustand mit Deutschland be 
findlich erklärt haben, verfügten die dortigen Behörden fast 
sämtlicher Städte neben der Schließung von Vergüngungs 
stätten auch die Schließung der Filmtheater. Dieses 
Verbot erregte im Publikum so große Beunruhigung, daß 
die großen englischen und französischen Zeitungen nunmehr 
seit Tagen fordern, man möge die Schließung insbesondere 
der Filmtheater sofort aufheben. 
Deutsch lind hat demgegenüber nur in einer ver 
schwindend geringen Anzahl von Fällen Schließungen von 
Filmtheatern aus sicherheitspolizeilichen Gründen und Er 
wägungen des Luftschutzes durchgeführt. Aber auch diese vor 
sorglich erfolgten Schließungen sind in den letzten Tagen fast 
ganz aufgehoben worden. Jeder Volksgenosse hat also überall 
die Möglichkeit, an jedem beliebigen Abend ins Kino zu 
gehen. 
Darüber hinaus stehen die deutschen Lichtspieltheater 
durch die FilmWochen s ch a u e n mehr als sonst im 
Dienste der Berichterstattung über die großen Ereignisse die 
ser Zeit. Während die Wochenschauen bisher eine Länge von 
ungefähr 350 Metern hatten, ist ihr Umfang in Zukunft auf 
mindestens 500 bis 000 Meter festgesetzt worden, und wäh 
rend weiter die Wochenschauen früher in einer Kopienanzahl 
von 800 erschienen, d. h. acht Wochen benötigten, um sämtliche 
deutschen Lichtspieltheater zu durchlaufen, ist die Kopien 
anzahl jetzt verdoppelt, d. h. auf 1600 erhöht worden, so daß 
auch für die kleinen Orte die Möglichkeit geschaffen ist, 
die neuesten Wochenschauen mit den Berichten vom Kampf 
unserer Truppen anzusehen. 
Für sie ist der Krieg aus! 
Bukarest, 13. September. In der Begleitung des polni 
schen Finanzministers Kwiatkow sk i, der am Dienstag- 
Vormittag die rumänisch-polnische.Grenze überschritten hat 
und sich zur Zeit.in Czernowitz aufhält, befinden sich zehn 
höhere polnische Beamte. 
Der Außenhandel Jugoslawiens. 
Belgrad, 12. September. Die Wirtschaftskorrespondenz 
Jugoslawischer Kurier erfährt von unterrichteter Seite, daß 
sich der jugoslawische Außenhandel wieder vollständig nor 
malisiere. Der Handel mit Italien sei durch die kriege 
rischen Ereignisse überhaupt kaum betroffen gewesen. Der 
Warenaustausch mit Deutschland habe vorübergehend 
unter großen Verkehrsschwierigkeiten gelitten, die aber 
schrittweise behoben würden. 
Der auf dem Clearing beruhende Zahlungsverkehr 
zwischen Jugoslawien und dem Deutschen Reich sowie den: 
Protektorat Böhmen und Mähren habe die ganze Zeit un 
gestört weitergearbeitet. Im übrigen hoffe Jugoslawien, 
daß sich der Handel mit anderen Staaten in gleicher Weise 
entwickeln werde. Neue Handels- und Wirtschaftsbespre 
chungen feien für die nächste Zeit nicht vorgesehen. 
Tagung der Oslo-Staaten beendet. 
Brüssel, 13. September. Der ständige Ausschuß der 
Oslo-Staaten beendete am Dienstagabend feine Arbeiten 
im Autzenministerium. Ueber die Sitzung wurde folgendes 
Kommunique veröffentlicht: 
„Der ständige Ausschuß der Oslo-Staaten tagte am 11. 
und 12. September und untersuchte im Beisein von Sach 
verständigen die auf seiner Tagesordnung stehenden Fragep. 
Der Meinungsaustausch über die angesichts des Krieges zu 
treffenden Maßnahmen zur Aufrechterhaltung des Handels 
verkehrs ergab eine vollkommene Uebereinstimmung der 
Ansichten unter den vertretenen Ländern." 
Konferenz der nordischen Länder! in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 13. September. Die Ministerpräsidenten 
und Außenminister der nordischen Länder treten am 
18. in Kopenhagen zu einer Konferenz Zusammen. Das ist 
die erste Konferenz seit dem Weltkrieg, an der auch die Re 
gierungschefs teilnehmen. 
Die Verhandlungen dienen einer Erörterung der zur 
Zeit erforderlichen nordischen Zusammenarbeit auf 
politischem und wirtschaftlichem Gebiet und.stehen im Zei 
chen der gemeinsamen Entschlossenheit zu einer strikten 
Neutralitätspolitik. 
„London will sich vor der Bezahlung drücken." 
Kopenhagen, 13. September. Zu dem unerhörten engli 
schen Bombenabwurf auf Esbjerg hat die englische Regie 
rung zunächst durch ihren Gesandten in Kopenhagen ihr 
„Bedauern" gegenüber der dänischen Regierung aussprechen 
lassen. Jetzt, wo es um die dänischen Ersatzforderungen 
geht, möchte London sich offenbar gern vor der Bezahlung 
drücken. Das geht aus der Dienstag gemeldeten Antwort 
auf den dänischen Protest in London wegen der Ueberflie 
gungen dänischen Gebietes durch englische Flieger klar 
hervor. 
Der englische Vorbehalt, daß man Erstattung des Scha 
dens „nur unter der Voraussetzung einer ausreichenden Fest 
stellung der englischen Herkunft der Esbjerger Bomben" 
leisten wolle, ist hier als recht merkwürdig empfunden wor 
den, insbesondere angesichts der bereits erfolgten offiziellen 
englischen Entschuldigung und der Teilnahme an der Bei 
setzung der Opfer der Esbjerger Bomben. 
Aber es sei Wohl nur eine Formalität, sagt National 
tidende nicht ohne Ironie, denn es bestehe kein Zweifel über 
die Nationalität der Flieger, die Bomben auf Esbjerg ab 
warfen, und es werde den dänischen Behörden sicher ohne 
Schwierigkeiten möglich sein, auf der Grundlage der Sach 
verständigenfeststellungen eine überzeugende Beurkundung 
darüber auszuarbeiten. 
„Höchstens k bis 8 Monate!" 
Stockholm, 12. September. Unter der Ueberschrift 
„Deutschlands grüner Krieg" untersucht einer der ständigen 
Mitarbeiter des Aftonbladet, der sich besonders mit Wirt 
schafte und Seefahrtsfragen beschäftigt, die Möglichkeiten, 
durch Kreuzerkrieg der U-Boot-Waffe England ent 
scheidend zu treffen. 
In dem Artikel wird festgestellt, daß England sich hin 
sichtlich seiner Versorgung aus eigenen Mitteln höchstens 
sechsöisa cht Monate halten könne. Auf die Dauer sei 
England gezwungen, drei Viertel seines Lebensmittelbedarfs 
und einen bedeutenden Teil seiner Rohstoffe, vor allen Din 
gen auch Erdöl, zu importieren. Ein tödlicher Schlag gegen 
England könne durch die Zerstörung von Oeltankschiffen ge 
führt werden. 
Die Tatsache, daß schon in den ersten Tagen Schiffsver 
luste vorlägen, die bedeutend höher seien als die Durch 
schnittsverluste Englands während des Weltkrieges, könne 
unter Umständen auch gewisse Folgen für ein etwaiges Ein 
greifen anderer Länder gegen England Haben. 
Ein einziger verlorener Krieg bedeute für das britische 
Imperium das Ende. Der Artikel schließt mit den Wor 
ten: England gewinnt jeden Krieg außer einem, nämlich 
dem letzten. 
Kaufkraft der lettischen Währung wird gesichert. 
Riga, 13. September. Zur Aufrechterhaltung der Kauf 
kraft der lettischen Währung hat die Regierung das Kredit 
gesetz durch folgende Bestimmung abgeändert: 
Wenn sich der Sterlingkurs im Verhältnis zum Dollar 
oder zur Schwedenkrone in dem Maße ändert, daß er den 
Kurs vom 29. September 1936 um 5 VH. übersteigt, sorgt 
die Bank von Lettland für die Aufrechterhaltung des Lat- 
Kurses auf einem den Bedürfnissen der nationalen Wirt 
schaft entsprechenden festen Niveau, indem sie das Gold 
oder eine andere ausländische Devise Zur Wertbasis macht. 
Die Regierung beauftragte auf Grund eines Gesetzes das 
Wirtschaftsminifterium, alle Versicherungen gegen Kriegs 
gefahr zu übernehmen. Diese Maßnahme liege im Inter 
esse der lettischen Handelsschiffahrt, für die die Verkehrs 
linien gefährdet seien. 
Scheitern Englands türkische Pläne? 
Istanbul, 12. September. Besonders der außenpolitische 
Teil der Rede des türkischen Ministerpräsidenten findet in 
der Istanbuler Presse eine sehr interessierte Aufnahme. In 
der türkischen Öffentlichkeit wird es mit großer Genugtu 
ung begrüßt, daß die Türkei keinen Anlaß hat, aus ihrer 
Reserve herauszutreten. 
Großen Eindruck machte ferner die überaus freund 
liche Beurteilung der türkischen Beziehungen zur 
Sowjetunion durch den Ministerpräsidenten. In diplo 
matischen Kreisen betrachtet man die Rede des Ministerprä 
sidenten als einen wichtigen politischen Vorgang im Rahmen 
der europäischen Politik. 
Obwohl Italien in der Regierungserklärung nicht 
genannt wurde, weiß man doch, daß die Haltung dieses 
Staates entscheidend für die Türkei ist, nicht minder aller 
dings auch die Haltung der Sowjetunion, des wichtigsten 
und stärksten unmittelbaren Nachbarn der Türkei. 
Auch Nye für Beibehaltung des Waffenausfuhrverbots. 
Washington, 13. September. Nach Senator Borah hat 
nunmehr auch Senator Nye in öffentlicher Erklärung 
feine bedingungslose Opposition gegen Roosevelts Absicht, 
in der bevorstehenden Sondertagung des Bundeskongresses 
das Kriegsmaterialausfuhrverbot ausheben zu lassen, an 
gekündigt. Im Hinblick auf frühere Erklärungen Roose- 
Veits überrasche es nicht, so sagte Nye, wenn jetzt viele Ame 
rikaner Roosevelts Neutralitätsversicherungen, die er in der 
Vorwoche abgegeben habe, nicht sehr ernst nähmen. 
Da das amerikanische Volk bisher nur eine Seite gehört 
habe, habe sich die isolationistische Gruppe des Kongresses-vor 
genommen, einen leidenschaftlichen Aufklärungsfeldzug zu 
führen, sobald die Frage der Neutralität vor dem Senat 
behandelt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 