
? Machmittags-Ausgabe. 
Veutlches Rachriclilenlmro IK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12. Oktober 
Nr. 
1370 
Der Herzog von Windior besichtigt Berliner Großbetrieb. 
Berlin, 12. Oktober. Der Herzog vo n Wind s o r , 
der am Montag vormittag mit seiner Gattin in Berlin ein 
getroffen ist, stattete in den Mittagsstunden unter Führung 
von Reichsleiter Dr. Leg einem Großbetrieb lu Berlin- 
Marienfelde einen mehrstündigen Besuch ab. Nach einer 
Besichtigung der Werksanlagen, wobei sich der Herzog mit 
zahlreichen Gefolgschaftsmitgliedern unterhielt, wobnte der 
Herzog im gleichen Betrieb einem Werkskonzert bei, das 
vom Oandesorchester Gau Berlin ausgeführt wurde. 
Am Nachmittag leistete das Herzogspaar von Windsor 
einer Einladung des Rerchsleiters Dr. Ley zu einem Tee 
in dessen Berliner Wohnung Folge. All diesem Tee nahmen 
Reichsminister Dr. Goebbels und Gattin, Botschafter 
vonßibbentrop und Gattin, Hauptdienstleiter Starts 
rat Schmeer, Hauptamtsleiter (selzne r, der stellver 
tretende Gauleiter Staatsrat Görlitz er und der engere 
Mitarbeiterstab Dr. Leys teil. Im Rahmen dieses privaten 
Zusammenseins wurden Filme aus dem Schaffen der 
Deutschen Arbeitsfront und der NsG. „Kraft durch Freude" 
gezeigt, die das lebhafte Interesse des Herzogspaares fan 
den. 
Stiftung zur Förderung der Luftfahrtforschung. 
München, 12. Oktober. Im Laufe dos Kameradschafts 
abends am Montag als Auftakt zur Hauptversammlung der 
L: lienthal - G e s e 11 schaf t für Luftfah r t f o r - 
schung ergriff u. a. Reichserziehungsminister Ruft das 
Wort und wies auf die große Bedeutung der Erziehung der 
deutschen Jugend zu Mut und Tatkraft, Tapferkeit und 
Einsatzbereitschaft hin. In diesem Sinne sei vor allem die 
Bedeutung der Luftfahrt bei Erziehung einer mutigen und 
tapferen Jugend zu würdigen. Am Schluß seiner Ausfüh 
rungen verlas Reichsminister Ruft unter stürmischem Bei 
fall folgendes Schreiben an das Präsidium der Lilienthal- 
Gesellschaft: 
„In dem Bestreben, auch weiterhin durch besondere 
Maßnahmen im Bereich deutscher Wissenschaft und Erzie 
hung die Luftfahrtforschnng und den hierfür notwendigen 
Nachwuchs Zu fördern, stelle ich dem Präsidium der Lilien 
thal-Gesellschaft zwei Preise zur Verfügung, die all 
jährlich am Todestage Lilienthals zur Verteilung kommen 
sollen: 
1. Lilienthal-Preis in Höhe von jährlich 
5000 NM. 
„Durch diesen Preis soll denjenigen deutschen Abiturienteü 
einer höheren Schule die materiellen Voraussetzungen für 
das Studium der Luftfährttechnik und -Wissenschaft ge 
schaffen werden, die auf Grund des Entscheides eines vom 
Präsidium der Lilienthal-Gesellschaft und mir gemeinsam 
Zu berufenden Ausschusses am würoigsten sind, diese För 
derung zu erhalten. 
2. L u d w i g - P r a n d t I - P r e i s zur Förderung der 
Flugphysik in Verbindung mit dem Flugmodellbau in Höhe 
von jährlich 3000 RM. 
„Dieser Preis soll an eine oder mehrere höhere deutsche 
Schulen verteilt werden, die die jeweils besten Jahres 
leistungen auf den genannten Gebieten nachweisen. Die 
Entscheidung wird von dem gleichen Ausschuß getroffen. 
„Durch diese Stiftungen erhoffe ich eine wirksame Unter 
stützung aller Bestrebungen der deutschen Luftfahrt durch 
berufslenkende Unterrichtsgestaltung zu fördern und ihr 
die beste Auslese zuzuführen." 
Horthy über die Berliner Zusammenkunft. 
Budapest, 12. Oktober. Bei einem anläßlich der Enthül 
lung des Marine-Ehrenmals zu Ehren der deutschen und 
österreichischen Marine-Abordnungen veranstalteten Fest 
essen hielt Reichsverweser v. Horthy eine Ansprache. Nachdem 
er vom schweren Schicksal der Angehörigen der K. u. K. Ma 
rine zu Ende des Weltkrieges gesprochen Hatte, führte er 
etwa aus: 
„Der Schatten des Weltkrieges liegt noch immer über 
der Welt. Es war ein Unglück für unseren Erdball, daß 
die schwere, verantwortungsvolle Aufgabe, die im Jahre 
1919 in Paris zu lösen war, nach Ansicht aller objektiv und 
gerecht denkenden Menschen schlecht gelöst wurde. 
„Abgesehenwon den unglücklichen Friedensbestimmungen 
hätte man meinem Gefühl nach je einen Völkerbund für 
Europa, für Amerika und Asien schaffen müssen mit einem 
Forum für Weltfragen für alle drei in Genf. Europa wird 
zu den Konferenzen der asiatischen und amerikanischen Staa 
ten auch nicht zugelassen. Es klingt auch paradox, daß 
Haiti Mitglied des Völkerbundes ist, die Vereinigten Staa 
ten dagegen nicht, sowie kleine europäische Staaten, dagegen 
das Deutsche Reich und praktisch genommen Italien nicht. 
Doch die Stunde der Mißerfolge ist die geeignetste, um dar 
aus Lehren und praktische Schlüsse für die Zukunft zu 
ziehen. 
„Nachdem eine große Illusion zusammengestürzt ist, muß 
mit logischem Verstand eine glücklichere Lösung gefunden 
werden. Ich bin überzeugt, daß Deutschland und Italien 
die große Sorge um Europa zusammengeführt hat, und 
hoffe mit Zuversicht, daß die Zusammenkunft in Berlin 
einen Wendepunk tdereuropäischenGeschichte 
bedeuten wird. 
„Der Bolschewismus hat durch Vernichtung der Intelli 
genz die Welt nicht erlöst und konnte den ewig ringenden, 
kämpfenden und arbeitenden Menschen, der für sich und 
seine Familie erwerben will, nicht besiegen. Ich glaube und 
hoffe, daß sich mit der Zeit alle Völker, die guten Willens 
sind, denen das Schicksal der Menschheit und der europäi 
schen Kultur am Herzen liegt, zusammenfinden werden. 
„Gottes Mühlen mahlen langsam, doch wie vieles hat sich 
seit unserem traurigen Abschied zum Besseren gewendet. 
Wir haben heute das Denkmal das wir unseren 
gefallenen Helden und der K. u. K. Kriegsmarine gesetzt 
haben. Es soll uns allen zum Trost gereichen, daß wir une 
sere Pflicht immer getan haben." 
Die deutschen Elektrofachleute in Venedig. 
Mailand, 12. Oktober. Die Abordnung der d eu t s chen 
Elektrofachleute ist nach ihrem Besuch in Rom in 
Venedig eingetroffen und hat dort Industrieanlagen be 
sichtigt. 
„Wer Kriegspsychose schafft, bereitet den Krieg vor." 
Mailand, 12. Oktober. Der Mailänder Popolo d'Jtalia 
nimmt die merkwürdige Haltung Londons bei der Meldung 
über die Torpedierung des englischen Torpedobootszerstö 
rers „B asilis k" zum Anlaß für einen Leitaufsatz, der mit 
aller Schärfe auf die Widersprüche des englischen Verfah 
rens in dieser seltsamen Angelegenheit aufmerksam macht. 
Die Episode, so schreibt das Mailänder Blatt, habe nur 
eine einzige vernünftige Erklärung: die großen Demokra 
tien" wollten durch ihre Presse die Kriegspsychose 
schaffen. Man sah überall Piraten. Aber wer die Kriegs 
psychose schaffe, bereite tatsächlich den Krieg vor. 
Italienische Infanterie-Regimenter nach Libyen abgefahren. 
Rom, 12. Oktober. Nach einer um Mitternacht ausgege 
benen Meldung der Agenzia Stesani sind am Montag 
abend von Neapel aus an Bord der beiden Dampfer „Li 
guria" und „Piemonte" die vier Infanterie -Regi 
menter Nr. 60 63 nach Libyen ausgefahren. 
Bekanntlich wurde zu den italienischen Truppentrans 
porten nach Libyen m einer offiziösen Meldung der Jnsor 
mazione Diplomatien vom letzten Freitag erklärt, daß diese 
Transporte, „auch wenn die Verhältnisse Italien nötigen 
sollten, noch weitere Truppen zu entsenden, in keiner Weise 
Aegypten alarmieren sollten". Wenn Italien seine Garni 
sonen in Libyen verstärke und vielleicht weiter verstärken 
werde, so geschehe dies aus politischen Notwendigkeiten, die 
mit der Position und der Politik Aegyptens nichts zu tun 
hätten. 
Deutsche Austauschschüler in England. 
London, 11. Oktober. Auf Einladung einer englischen 
Schülergruppe, die im vergangenen August Hamburg be 
sucht hatte, trafen am Montag in L e i c e st e r 13 d e u t s ch e 
Schüler ein, die dort einen lltägigen Urlaub ver 
bringen. Die deutschen Jungen wurden bei ihrer Ankunft 
von Vertretern des Internationalen Kameradschaftsbundes 
(International Fellowship League) und Vertretern der Völ 
kerbundsliga warm begrüßt. 
Baldwin wieder in London. 
London, 11. Oktober. Nach dreimonatigem Kuraufent 
halt in Frankreich traf am Montag Lord Baldwin wie 
der in London ein. 
Englands Luftfahrtminister über die britische Luftrüstnng. 
London, 12. Oktober. Der englische Luftfahrtminister 
Swinton sprach am Montag abend in Wakefield 
(Aorkshire) über Fragen der Luftrüstung und der Außen 
politik. Swinton lehnte es ab, daß England etwa die Rolle 
des Polizisten in der ganzen Welt spielen solle. Es gebe 
nichts Verrückteres als Leute, die gegen die Rüstung stimm 
ten, gleichzeitig aber die Regierung von Zeit zu Zeit bestim 
men wollten, sich hier und dort in jeden Streit einzumischen, 
was England unvermeidlich in einen Krieg führen müßte. 
Das fei keine kollektive Sicherheit, sondern eine völlig iso 
lierte Sicherheit und eine Verrücktheit dazu. England sei 
entschlossen, stark zu bleiben, und zwar stark für den 
Frieden. 
Zu seinem Spezialgebiet, der Luftrüstun g, über 
gehend, meinte Swinton, das Luftrüstungsprogramm, das 
die Stärke der Luftrüstung gegenüber den früheren etwa 
verdreifache, sei für Friedenszeiten etwas Beispiel 
loses. Man schaffe das aber, ohne das ordnungsgemäße 
Funktionieren von Handel und Industrie zu stören. 
Die Luftrüstung habe zwei Probleme aufgestellt, nämlich 
solche des Mannfchaftsbestandes und des Materials. Zur 
Rekrutierung äußerte sich Swinton sehr optimistisch, sowohl 
was Zahl als Qualität des Menschenmaterials anlangt. Die 
Rekruten kämen nicht aus England allein, sondern aus dem 
ganzen Empire. Die starke Luftrüstung bezeichnete der 
Luftfahrtminister abschließend als beste Friedens 
sicherung für England. 
Lord Allen of Hurtwood für Prüfung der Kolonialfrage. 
London, 12. Oktober. Lord Allen ofHurtwood 
befaßte sich in einer Rede in Eastbourne mit der deut 
schen Kolonialfrage. Der Versailler Vertrag, sagte 
er, sei ein harter und bedauerlicher Vertrag gewesen, man 
könne jedoch annehmen, daß, wenn Deutschland gesiegt hätte, 
es gegenüber den Alliierten nicht weniger hart gewesen 
wäre. 
Deutschland verlange jetzt seine Kolonien zurück. Man 
könne nicht einfach antworten, daß Kolonien keine wirt 
schaftlichen Werte darstellten. Dieses Argument sei unehrlich 
und provozierend. Deutschland wünsche ein Kolonialreich 
aus den gleichen Gründen, wie dies England tue. Es sei 
eine Prestigeangelegenheit, kurz eine Gefühlsangelegenheit. 
Englischerseits könne man aber darlegen, daß man sich mit 
der Frage der Kolonien nicht allein abzugeben wünsche, 
sondern nur im Zusammenhang mit allen anderen euro 
väiltben Vroblemen. 
Man solle das Angebot machen, die Kolo n ia Ifr a g e 
unter allen Gesichtspunkten einer neuen Prüfung zu 
unterziehen, vorausgesetzt, daß Deutschland bereit sei zu 
Verhandlungen über die Bereinigung der europäischen Fra 
gen. England aber könne seinen guten Willen unter Beweis 
stellen, indem es diese Bedingungen annehme und allge 
meine Besprechungen auf der Basis völliger Gleichberechti 
gung und fern von den Ungerechtigkeiten des Versailler 
Vertrages anbiete. 
Brüssel vermutlich Tagungsort der Neunmächtekonferenz. 
Londoin, 12. Oktober. Die Londoner Morgenpresse nimmt 
jetzt übereinstimmend an, daß Brüssel zum Tagungsort 
der Neunmächtekonferenz Zur Erörterung der fernöstlichen 
Frage gewählt werden dürfte. Der diplomatische Korre 
spondent des Daily Herald meint, Eden werde die englische 
Delegation wahrscheinlich selbst führen, zumindest bei Be 
ginn der Konferenz. Zur englischen Delegation würden 
möglicherweise Lord Halifax oder Lord Cranborne 
gehören, vielleicht aber beide. Der frühere Botschafter in 
China, Cadogan, werde wahrscheinlich an der Spitze 
der englischen Sachverständigen stehen. 
Der nationalspanische Heeresbericht vom Montag. 
Salamanca, 12. Oktober. Im nationalspanischen Hee 
resbericht vom 11. Oktober heißt es: 
Asturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen ihren 
Vormarsch fort, überschritten den oberen Teil des Sella- 
Flusses und besetzten mehrere Dörfer und Höhen. Der 
Vormarsch geht bei Abfassung dieses Heeresberichts weiter. 
Unsere Truppen besetzten in Vollendung ihrer am Sonntag 
durchgeführten Operationen den Bergrücken Ona und meh 
rere Dörfer. Sie bargen ferner die Lerchen von 118 gefalle 
nen Gegnern und machten 279 Gefangene. 111 Milizen 
liefen in unser Lager über, die meisten in voller Ausrüstung. 
In Südasturien wurde der Gegner ebenfalls überall 
geschlagen, besonders im Nordosten des San Justo-Berg 
passes, wo wir die Tatico-Stellungen besetzten. 
An der Westfront nichts Neues. 
Leon: Unsere Truppen haben eine große Operation 
eingeleitet. 
Madrid: Geschützfeuer. 
Aragon: Unsere Truppen schlugen feindliche Angriffe 
in verschiedenen Abschnitten zurück. 
Sndarmee: Im Abschnitt Penarroya und Espiel (Cor 
doba-Front) wurden mehrere feindliche Angriffsversuche ver 
eitelt. 
Die Versenkung der „Cabo San Thome". 
Paris, 12. Oktober. Die geretteten Besatzungsmitglieder 
des bei B6ne versenkten rotspanischen Dampfers „Cabo 
San Thome" bewahren, wie aus Algier gemeldet wird, 
über die Umstände des Seegefechtes mit den beiden natio 
nalen Torpedobooten vollkommenes Stillschweigen. Sie 
geben -den Untersuchungsbehörden nur wenige Einzelheiten 
über die Beschießung des Schisses an. 
Wie daraus hervorgeht, hißte der spanisch-bolschewistische 
Dampfer Zunächst die britische Flagge. Offenbar schenkten 
aber die beiden Torpedoboote dieser List kein rechtes Ver 
trauen. Jedenfalls stellte sich die wahre Nationalität des 
Dampfers sehr schnell heraus, worauf die beiden Kriegs 
schiffe sofort das Feuer eröffneten. Der rotspanische Dampfer 
geriet in Brand und begann zu sinken. 
Die französische Gendarmerie hat an der Stelle, wo die 
geretteten Besatzungsmitglieder der „Cabo San Thome" 
an Land gegangen waren, ein Vergrabenes Maschinengewehr 
entdeckt. Eine Anzahl von Revolvern, die die Matrosen bei 
sich hatten, wurde ihnen von der Gendarmerie abgenom 
men. Außerdem bestätigten die Aussagen, daß das rot 
spanische schiff mit vier Geschützen und Maschinengewehren 
armiert war. 
Herzliche Begrüßung Stojadinowitschs in Paris. 
Paris, 12. Oktober. Die französische Presse widmet dem 
heute in Paris ankommenden jugoslawischen Ministerpräsi 
denten Stojadin o w i t s ch Begrüßungsartikel. Diese 
Artikel stellen vor allem den Gedanken heraus, daß Stoja 
dinowitsch den französisch-jugoslawischen Freundschaftsver 
trag von 1927 erneuern wird. 
Noch immer Angriffe auf Bundesrichter Black. 
Washington, 11. Oktober. Das Oberste Bundesgericht 
lehnte am Montag zwei Anträge als unzureichend ab, die 
die Eignung des neu ernannten Bundesrichters 
Black für diesen Posten anfochten. Die Antragsteller 
zwei Anwälte begründeten ihr Verlangen nicht mit der 
Mitgliedschaft Blacks in der Kukluxklan-Organisation, son 
dern mit der Tatsache, daß Black als Senator kurz vor seiner 
Ernennung zum Bundesrichter für die Erhöhung der Bun 
desrichterbezüge gestimmt hatte. Außerdem erklärten die 
beiden Anwälte, daß am Obersten Bundesgericht technisch 
gesehen keine Stelle frei sei. 
Ob die Ablehnung der Anträge eine Entscheidung im 
„Black-Fall" herbeigeführt hat, ist ungewiß. Noosevelt 
scheint jedenfalls den Fall auf sich beruhen lassen zu wollen. 
Zwei Todesurteile vollstreckt. 
Berlin, 12. Oktober. Am 12. Oktober 1937 ist der am 
11. Mai 1877 geborene August Abicht hingerichtet worden, 
der am 10. Juni 1937 vom Schwurgericht in Meiningen 
wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte, ferner wegen Vergiftung zu 10 
Jahren Zuchthaus und zum Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte auf die Dauer von 10 Jahren verurteilt worden war. 
Wicht hat am 29. Juli 1931 seine Ehefrau Alma Wicht 
in Unterneübrunn vergiftet, weil sie der Fortsetzung eines 
homosexuellen Verhältnisses, das er mit einem jungen 
Manne- unterhielt, im Wege war. 
Am 12. Oktober 1937 ist der am 12. September 1891 ge 
borene Friedrich Opitz aus Braunschweig hingerichtet wor 
den, der am 10. Juni 1937 von dem Schwurgericht m 
Braunschweig wegen Mordes in zwei Fällen zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte, ferner 
wegen weiterer 12 Raubüberfälle zu einer Gesamtzuchthaus 
strafe von 15 Jahren verurteilt worden ist. 
Opitz hat bei seinen zahlreichen Raubüberfällen, mit 
denen er jahrelang die Umgebung Braunschweigs unsicher 
gemacht hat, am 6. 5. 1933 den Rechtsanwalt Hans Kothe 
aus Königslutter und am 21. 11. 1933 den Drogisten 
Kimme aus Gifhorn ermordet. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 