
-Zweite Mittags- Ausabe. 
" DeutschesUachrichkenlzliro??! 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. September 
Nr. 
1261 
Dr. Goebbels in Griechenland. 
Athen, 2K. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
und shrau Goebbels haben mit ihrer Begleitung, darunter 
dem stellvertretenden Leiter des Deutschen Archäologischen 
Instituts und Landesgruppenleiter der NSDAP. Wrede, 
vier Tage lang die geschichtlichen Stätten und Ausgrabungs- 
Plätze in den herrlichsten Landschaften Mittel-Griechenlands 
und der Halbinsel Peloponnes bereist. 
Zunächst ging die Jährt im Kraftwagen von Athen über 
Theben nach Delphi, wo der Reichsminister mehrere 
Stunden lang die Ausgrabungen, so den Apollotempel, das 
antike Freilichtteater und das Stadion, besichtigte und dem 
Museum klassischer Altertümer einen Besuch abstattete. An 
schließend bestiegen die Besucher in dem am Golf von 
Korinth gelegenen Städtchen Ithea eine von der grie 
chischen Regierung zur Verfügung gestellte Dampfjacht und 
fuhren die Küste des Peloponnes entlang. Die erste Lan 
dung auf der Halbinsel erfolgte in Nauplia, wo die am 
Hafen versammelte Bevölkerung die deutschen Gäste mit 
erhobenem Arm und begeisterten Zurufen begrüßte. Im 
Kraftwagen ging die Zuhrt dann über Argos nach M v - 
kenae, wo die Grabungen an der berühmten Königsburg 
mit dem Löwentor und den Kuppelgräbern der Könige be 
sichtigt wurden. Die Bauern des Torfes Mykenae über 
reichten dem Minister eine in Holz gefaßte Wabe Honig 
als Geschenk für den lührer mit der. Beschriftung: „Dem 
glorreichen Kanzler Hitler. Die Gemeinde Mykenae." 
Auf der Weiterfahrt wurde Epidaurus berührt, wo 
das am besten erhaltene antike Freilichttheater größten Aus 
maßes von den Besuchern bewundert wurde. Dieses Theater 
hat mit seinen. 3W WO Plätzen eine so hervorragende 
Akustik, daß selbst geflüsterte Sätze in den höchsten Sitzreihen 
noch hörbar sind. Auf der Rückfahrt wurde den Ruinen 
der befestigten Stadt Tiryns ein Besuch abgestattet. Als 
die Wagen abermals das Städtchen Argos durchfuhren, 
umringte die Bevölkerung in Heller Begeisterung den 
Kraftwagen des Reichsministers und überreichte Dr. Goeb 
bels ein Gewinde rotgoldener Granatäpfel. 
Dann setzte die Dampfjacht die Fahrt.durch das Aegäische 
Meer nach dem im südlichen Peloponnes gelegenen Hafen 
G ythi o n fort. Auch hier berührte die herzliche und be 
geisterte Anteilnahme der Bevölkerung, die ebenfalls den 
beulten Gruß erwies, außerordentlich wohltuend. 
Tie Jährt ging wieder im Kraftwagen über Sparta nach 
den Ruinen von Mistra, einer gewaltigen befestigten 
Stadt fränkischer Ritter und byzantinischer Großer. Auf den 
Straßen und Plätzen von Sparta bildete die Bevölkerung 
- ein dichtes Spalier. . Auch hier erwiesen Erwachsene und 
Kinder den deutschen Gruß und bekundeten durch Zurufe 
ihre Begeisterung für das neue Deutschland. Der Kraft 
wagen des Ministers wurde wiederholt angehalten, weil die 
Menschen ihm Worte des Willkommens und der Freude 
über den Besuch sagen wollten. Während der Mittagsrast 
in dem gastlichen Kloster Monastiri auf dem Burgberg von 
Mistra begrüßten griechisch-orthodoxe Nonnen die Gäste. 
Auf der Terrasse, von der der Blick weit über die fruchtbare 
Ebene von Sparta schweift, wehten eine griechische und eine 
von den Klosterfrauen selbst genähte Hakenkreuzflagge. Auf 
der Rückfahrt nach Gythion überreichten Bauernmädchen in 
einem Dorf Blumensträuße mit herzlichen Worten der Be 
grüßung. 
Im Laufe der Nackst durchquerten die Gäste das Kre 
tische Meer und legten unter den ersten Strahlen der 
Morgensonne in einer Bucht der Insel Aeqina im Saro 
nischen Golf an. Auch hier war, wie überall, die bäuerliche 
Bevölkerung zusammengeströmt und als der Minister den 
Fuß an Land setzte, schwenkte der bärtige Dorfälteste den 
Hut und rief: „Es lebe Herr Goebbel s". 
Begeistert stimmten Männer, Frauen und Kinder ein. Ein 
halbstündiger Ritt auf Maultieren führte zu dem mitten 
im Wald gelegenen Tempel der Athene Aphaia, dessen 
Giebelskulpturen sich, von Thorwaldsen ergänzt, in der 
Münchner Glyptothek befinden. 
Nach der Rückkehr nach Athen am Sonnabend mittag 
veranstalteten der deutsche Geschäftsträger Dr. Kordt und 
Gattin ein Frühstück im Griechischen Jachtklub, an dem von 
griechischer Seite Ministerpräsident Metaxas und Presse 
minister Nikuludis nebst Gattinnen, ferner der Kom 
munalminister Kotzias, der Chef des Protokolls Ge 
sandter Vikelas, und andere Mitglieder des Außenmini 
steriums, auf deutscher Seite Reichsminister Dr. Goeb 
bels mit Gattin und Begleitung, die Mitglieder der Ge 
sandtschaft, sowie der Landesgruppenleiter und der Orts 
gruppen leiten der NSDAP teilnahmen. Beim Betreten des 
Jachtklubs überreichte ein Athener BdM-Mädel dem Minister 
einen Blumenstrauß. Ueber dem Gebäude, in dessen schönen 
Räumen die Gäste lange Zeit in angeregtem Gespräch bei 
sammen weilten, wehten unter dem blauen Himmel Grie 
chenlands stolz vereint die Hakenkreuzflagge und die Flagge 
von Hellas. 
Dank Dr. Franks an Mussolini und Graf Ciano. 
München, 27. September. Auf der Rückkehr von seiner 
Italienreise sandte Reichsminister Dr. Frank an der ita 
lienischen Grenze Telegramme an den italienischen Regie 
rungschef Mussolini und an Außenminister Graf 
Giano, in denen er seinen Dank für die herzliche Auf 
nahme ausspricht und seiner Genugtuung darüber Ausdruck 
verlieh, daß die in Rom stattgefnndenen Besprechungen 
einen so günstigen Verlauf genommen haben. 
Empfang zu Ehren der mexikanischen Olympiakämpfer. 
Mexiko, 27. September. Die deutsche Volksgemeinschaft 
empfing im Deutschen Haus die mexikanische Olympia 
mannschaft. In Anwesenheit der Vertreter der Behörden 
feierte Geschäftsträger Ahrens die drei mexikanischen 
Gewinner der Bronzemedaillen, während diese ihre tiefste 
Dankbarkeit für ihre herzliche Aufnahme in Deutschland 
Zum Ausdruck brachten. 
Blum vor der sozialistischen Parlamentsgruppe. 
Paris, 27. Die sozialistische Parlaments 
gruppe hat in ihrer Sonntagssitzung Ministerpräsident 
Bl u m angehört, der die Bedingungen auseinandersetzte, 
unter denen die Regierung sich veranlaßt gesehen habe, das 
Währungsabkommen vorzubereiten, dessen Rückwirkungen 
auf die französische Währung die Einberufung des Parla 
ments zu einer außerordentlichen Sitzung notwendig mache. 
Der Ministerpräsident wies auf die Garantien hin, 
die in der einheitlichen Gesetzesvorlage enthalten seien, um 
die Anpassung der Währung gegen die Spekulation zu 
schützen und die Löhne sowie auch die Lage der Pensions 
bezieher und Rentenempfänger gegen etwaige Rückwirkun 
gen zu sichern. 
Die sozialistische Parlamentsfraktion hat nach den Aus 
führungen des Ministerpräsidenten eine Entschließung an 
genommen, in der sie ihrer Genugtuung Ausdruck gibt, daß 
die Maßnahme der Regierung es erlaubt habe, eine enge. 
Entente der führenden Nationen gegen die Krise und gegen 
den Krieg zu bilden. 
Die sozialistische Parlamentsfraktion erwartet, daß durch 
die vorgeschlagenen Maßnahmen eine Neubelebung der 
Wirtschaft sowie des internationalen Fremdenverkehrs 
möglich sei, und stellt fest, daß die Anpässung der Währung 
von wirksamen Vorschlägen gegen die Spekulation und wich 
tigen Garantien für die staatlichen und privaten Arbeiter 
sowie für die Renten- und Pensionsbezieher und nicht Zu 
letzt die Frontkämpfer begleitet sei. 
Bolschewistischer Angriff auf das englische Pfund. 
Washington, 26. September. Finanzminister Mergen 
thau teilte in einer Sonder-Pressekonferenz mit, daß die 
sowjetrussische Staatsbank nach dem Abschluß des Abwer 
tungsabkommens zwischen den Vereinigten Staaten, Eng 
land und Frankreich eine Million Pfund Sterling auf den 
Markt warf, um die Währungsstabilisierung zu verhindern. 
Ter Erfolg dieses Vorgehens sei der gestrige Pfundsturz 
von 502 auf 491 im Verhältnis zum Dollar gewesen. 
Morgenthau erklärte weiter, daß er den Stabilisierungs 
fonds der Vereinigten Staaten benutzt habe, um die von 
Sowjetrußland auf den Markt geworfenen Goldpfunde 
aufzukaufen und so ein weiteres Abgleiten des Pfundes zu 
verhindern. Der Finanminister stellte fest, daß das sowjet 
russische Vorgehen der einzige Fall sei, wo eine Regierung, 
eine Bank oder eine Einzelperson versucht habe, auf künst 
lichem Wege den ausländischen Geldmarkt in den Vereinigten 
Staaten zu beeinflussen. Er hoffe, daß dies nicht wieder 
vorkommen und daß kein Land mehr den Versuch machen 
werde, unangemessene Valutavorteile zu erlangen, um hier 
durch die Bestrebungen nach stabilen Wirtschaftsverhältnissen 
zu behindern. 
Seit Beginn der Währungsverhandlungen in den ersten 
Septembertagen stehe er, so führte Mogenthau weiter aus, 
Tag und Nacht mit dem in Hydepark weilenden Präsidenten 
Noosevelt in Verbindung. Es wird angenommen, daß 
Roosevelt durch die Währungsfrage veranlaßt worden ist, 
in der letzten Zeit Washington immer nur wenige Tage fern 
zu bleiben. 
In einer zweiten, unmittelbar nach der ersten Besprechung 
einberufenen Pressekonferenz stellte Finanzminister Morgen 
thau noch fest, daß er den Stabilisierungsfonds bis zum 
Aeußersten benutzen werde, um Franken, Dollar und Pfund 
zu stabilisieren. Staatssekretär Hull sprach die Ueber- 
Zeugung aus, daß die angestrebte Stabilisierung die grund 
legende Erholung der amerikanischen Wirtschaft fördern 
werde. 
Tie französische Presse zur Rede del Vayos. 
Paris, 20. September. Neben den weittragenden Ent 
scheidungen der französischen Regierung auf währungspoli 
tischem Gebiet und den nicht minder bedeutenden Ausfüh 
rungen des englischen Außenministers in Genf treten die 
Erklärungen des spanischen Außenministers vor dem Völker 
bund etwas in den Hintergrund. Die Pariser Presse be 
schränkt sich daraus, diese Erklärungen in kurzen Auszügen 
wiederzugeben, wobei sie, abgesehen von einigen Links 
blättern, zu einer durchaus ablehnenden Beurteilung kommt. 
Del Vayo, so erklärt der Excelsior, habe versucht, die 
Sache der spanischen Volksfront mit der des Friedens auf 
gleichen Fuß zu setzen und die anarchistisch-kommunistischen 
Ausschüsse in Madrid und Barcelona jener Demokratie 
gleichzustellen, die Eden in seiner Rede geschildert habe. 
Er habe aber wohlweislich die Ermordung von Geistlichen, 
Ordensschwestern, Offizieren, Parlamentariern und Be 
amten des alten Regimes sowie von Bauern und Arbeitern 
verschwiegen. Er habe sein ganzes Talent in den Dienst des 
abscheulichsten Sophismus gestellt, der darin bestehe, in 
Europa eine Mystik des Hasses und des wahllosen Mordes 
zu säen. 
Der Matin wirft dem spanischen Außenminister starke 
Uebertreibung vor, wenn er von der Madrider Regierung 
als „der einzigen Vertretung des spanischen Volkes" spreche 
und entrüstet darüber sei, daß die Generäle ihrem Schwur 
zur Republik untreu geworden seien, jener Republik, die 
diese Regierung dem Bolschewismus ausgeliefert habe. Dies 
gerade sei ihr größter Fehler, den sie heute teuer bezahle. 
Pertinax spricht im Echo de Paris der Madrider Regie 
rung jedes Recht auf Inanspruchnahme der Legalität ab. 
Diese Regierung habe das Gesicht eines Regimes des Auf 
ruhrs und des Mordes angenommen. In Anbetracht eines 
derartigen Gemetzels könne man sich nicht auf Paragraphen 
stützen, ganz gleich, was man im anderen Lager mache. Man 
habe deutlich gemerkt, daß der spanische Außenminister sich 
hauptsächlich an Delbos gewandt habe. Seine Ausfüh 
rungen würden jedoch keinerlei praktische Auswirkungen 
haben. 
Das Journal und der Petit Parisien Wundern sich dar 
üder, das; del Vayo kein Wort des Dankes an die franzö 
sische Adresse gefunden habe für die Aufnahme und Unter 
stützung, die gerade die Flüchtlinge der spanischen Volks 
front in Frankreich gefunden hätten. 
Günstige Aufnahme der Rede Edens in Ungarn. 
Budapest, 26. September. Die Regierungspresse begrüßt 
die Genfer Rede Edens als einen bedeutungsvollen Fortschritt 
zur Anwendung des Revisionsartikels 19 des Völkerbunds- 
Paktes und betont, daß London einen Weg beschritten habe, 
der die Völker Europas zu einem wahrhaften Frieden und 
zur aufrichtigen Zusammenarbeit führe. 
Die rechts gerichteten Blätter wie der Uj Magyarsag be 
handeln jedoch die Revisionserklärung mit Zurückhaltung 
und geben lebhaften Zweifeln über die praktische Auswir 
kung dieser Erklärung Ausdruck. Auch der Pester Lloyd 
schreibt, daß diese erfreuliche Erscheinung nicht zu allzu leb 
haften Hoffnungen berechtige. Man wisse nicht, ob die freie 
Auslegung des Artikels 19 Folgen für die Behandlung der 
Minderheiten und insbesondere für die Abänderung der 
territorialen Bestimmungen der Weltkriegsverträge nach 
sich ziehen werde. 
Die Ungarische Nationalbank hat, wie amtlich mitgeteilt 
wird, nach Kenntnisnahme des Beschlusses der französischen 
Regierung über die Frankenabwertung die Uebernahme 
französischer Frankenposten bis auf weiteres eingestellt. 
Von zuständiger Stelle wird eine Mitteilung verbreitet, 
nach der die Abwertung des Franken für Ungarn ohne be 
sondere Bedeutung sei, da die Handelsbeziehungen zwischen 
Frankreich und Ungarn nicht allzu lebhaft seien. 
Palästina vor dem Völkerbundsrat. 
Genf, 2K. September. Der Völkerbundsrat nahm am 
Sonnabend den Bericht des Mandatsausschusses über seine 
letzte Tagung entgegen. 
Bei dieser Gelegenheit machte der französische Delegierte 
Vienot von dem kürzlich abgeschlossenen französisch 
syrischen Vertrag Mitteilung, der nach drei Jahren voll 
wirksam werden und zur Aufnahme Syriens in den Völker 
bund führen solle. Verhandlungen zu dem gleichen Zweck 
seien mit Vertretern des Libanongebietes beabsichtigt. 
Bezüglich Paläst i n a s erklärte der Vertreter des 
Mandatsausschusses, daß die Prüfung des Jahresberichts 
der englischen Regierung für 1935 nicht vollständig habe 
durchgeführt werden können, weil die englische Regierung 
die Auskunftserteilung über gewisse, mit den Unruhen Zu 
sammenhängende Fragen abgelehnt hgbe. 
Außenminister Eden gab hierzu eine Erklärung ab, 
aus der hervorgeht, daß die englische Regierung sich bis 
auf weiteres nicht in der Lage sieht, Zu den Vorgängen in 
Palästina Stellung zu nehmen. Es sei eine Unter 
suchungskommission eingesetzt worden, die die Aufgabe habe, 
die Ursachen, die den in Palästina ausgebrochenen Unruhen 
zugrunde liegen, festzustellen und die Beschwerden der 
Juden und Araber nachzuprüfen. Diese Kommission habe 
aber wegen der Fortdauer der Unruhen ihre Arbeit noch 
nicht aufnehmen können. Solange der Bericht ausstehe, 
könne sich aber die englische Regierung nicht äußern oder 
eine Aenderung ihrer Politik vornehmen. 
Der Vertreter des Mandatsausschusses machte dem 
gegenüber geltend, daß der Völkerbund gerade in dieser 
ernsten Situation ohne authentische Nachrichten über das 
Mandatsgebiet sei. 
Der Bormarsch auf Bilbao. 
St. Jean de Luz, 26. September. Nach Mitteilung der 
nationalistischen Sender hat das Luftbombardement auf 
Bilbao bereits zu lebhaften Kundgebungen der Bevölkerung 
geführt, die von den roten Gewalthabern verlangen, daß 
man die Stadt übergeben möge. 
Der Vormarsch der Nationalisten auf Bilbao geht unauf 
haltsam weiter. Am Sonnabend ist Mondagon besetzt 
worden. Die Stadt, die Sitz mehrerer Waffenfabriken ist, 
liegt 40 llm südöstlich von Bilbao. 
Die nationalen Rundfunksender melden weiter, daß im 
Kampfabschnitt von Toledo zwei rote Flugzeuge abgeschossen 
worden sind. 
Die Truppen des Generals Mola, die in der Provinz 
Avila kämpfen, haben am Sonnabend einen großen Vor 
stoß unternommen. Kavallerie brachte den Noten erhebliche 
Verluste bei. Die Orte SantaCruzdePinares und 
San Bartolome de Pinares wurden besetzt. 
Queipo de Llano über Neutralitätsverlehung. 
Lissabon, 27. September. General Que t p o deLla n o 
sprach am Sonnabend im Sender Sevilla, wobei er die von 
Madrid verbreiteten Nachrichten über die militärische Lage 
als vollkommen unzutreffend bezeichnete. Nicht die Ma 
drider Regierung, sondern das nationalistische" Heer beginne 
mit der Offensive. Im übrigen führte Queipo de Llano 
aus, wäre es besser, wenn verschiedene Mächte, anstatt die 
Erklärungen des Genfer Vertreters der Madrider Regie 
rung anzuhören, ihren Neutralitätsverpflichtrlngen nach 
kämen. 
Französische Zeitungen bestätigten, daß die Kriegs 
materiallieserungen für Madrid weitergingen. Eine 
Zeitung habe mitgeteilt, daß 20 000 Gewehre, eine Million 
Handgranaten und 20 Flugzeuge über die spanische Grenze 
gegangen seien. Wo bleibe da die Neutralität? Auch die 
Regierung Mexikos halte sich nicht an die Neutralität. 
Ein argentinisches Dementi. 
Buenos Aires, 27. September. In einer amtlichen 
Mitteilung stellt die Kanzlei des Außenministeriums fest, 
daß es „amtlich noch keine Information" über die Nach 
suchung des Asylrechts durch Präsident Azana oder andere 
Minister der Madrider Regierung erhalten habe. 
Nichtsdestoweniger, so heißt es in der Mitteilung 
weiter, könnte es im Laufe der Ereignisse sehr wohl mög 
lich sein, daß sich Frauen oder sonstige Familienangehörige 
einiger Regierungsmitglieder auf dem argentinischen 
Kreuzer einzuschiffen wünschten. In diesem Falle werde 
sich die argentinische Regierung genau so Verhalten, wie in 
früheren Fälleil, in denen das Asylrecht erbeten worden sei. 
Ein Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 23. «cptember. Die lustizpressestelle Berlin 
teilt mit: Der vom Volksgerichtshof am 4. Mai 1936 wegen 
Landesverrats zum Tode und zum dauernden Ehrverlust 
verurteilte 31jährige Helmuth Kionka aus Breslau ist 
heute morgen in Berlin hingerichtet worden. 
Zwei deutsche Fustballersolge. 
Berlin, 27. September. Der deutsche Außballsport 
feierte am Sonntag wieder zwei große Erfolge. In Prag 
wurde die gefürchtete Elf der Tschechoslowakei mit 2:1 
(9 :1) Toren niedergerungen. 
In st r efeld triumphierte eine zweite deutsche Natio 
nalmannschaft mit 7:2 (3:2) Toren über Luxemburg. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 