
Erste Mittags-Ausg-tbe« 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Veremvarung untersagt. Olme alle Gewähr.) 
A» JChrg» 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, ü. Oktober 
Nr» 
1615 
Des Führers zweiter Tag im Sndctenland. 
Führerzug, 5. Oktober. Der zweite Tag, den der 
Führer im sudetendeutschen Land verbrachte, unterscheidet 
sich wesentlich von dem ersten Tage. Am Montag erlebte 
er den Jubel einer Bevölkerung, die, wie in Asch, immer 
hin die letzten und schwersten Tage nicht mit voller Wucht 
mehr hatte zu erdulden brauchen. In Asch hatte schon das 
Sudetendeutsche Freikorps den tschechischen Terror gebrochen. 
Am Dienstag aber in dem Gebiete von Karls 
bad erlebte man es, wie die Bevölkerung inner 
halb weniger Stunden aus dem Gesühl unend 
licher Not, unendlicher Sorge und schlimmster Verge 
waltigung plötzlich hinaufgeschleudert wurde in das 
höchste Glück des endlich errungenen Friedens und 
einer endlich gesicherten Freiheit. 
Erst um 7 Uhr hatten die Tschechen Karlsbad geräumt. 
Um 9 Uhr ruckten die ersten deutschen Vortrupps in die 
Stadt ein, und bereits um 13 Uhr sprach der 
Führer vom Balkon des Karlsbader Stadttheaters. Er 
überholte bei seiner Fahrt nach Karlsbad die eigentlich für 
die Besetzung vorgesehenen deutschen Truppenteile. 
Wagen an Wagen, Motorrad an Motorrad und Tank 
an Tank standen die motorisierten Einheiten auf der 
Straße, um den Führer und seine Kolonne vorbeizulassen. 
Schnurgerade ausgerichtet waren die Soldaten angetreten. 
Langsam fuhr der Führer an den grauen Kolonnen vor 
über. 
Weit diesen Truppen voraus traf der Führer in Karls 
bad ein, das sich in der kurzen Zeit eines Vormittags in 
ein Flaggen- und Blumenmeer verwandelt hatte. 
Auf der Fahrt passiert der Führer Falkenau, jenen 
Ort, der in den letzten 11 Tagen so schwer unter dem tsche 
chischen Terror hat leiden müssen. Acht Schwerverletzte 
haben trotz des regnerischen Wetters immer wieder gebeten, 
den Führer sehen zu dürfen. Man hat ihren Wünschen 
entsprochen, und nun liegen sie aufgebahrt an der Straße, 
und in dem Augenblick, als sie den Wagen des Führers 
sehen, geht ein glückliches Leuchten über die abgehärmten 
Züge. 
Sofort hält der Führer an, er steigt aus dem 
Wagen und geht auf die Getreuen zu, die ihren Einsatz für 
Deutschland und ihre nationalsozialistische Idee mit ihrem 
Blute bezahlt haben. Er grüßt jeden einzelnen der Schwer 
verletzten. Er sagt ihnen tröstende und anerkennende Worte. 
Dieser Augenblick läßt die Männer alle Schmerzen ver 
gessen. Nun ist alles gut. Sie wissen, daß ihr Einsatz und 
ihr Opfer nicht vergebens waren. 
Auch auf der Fahrt nach Karlsbad zeigt sich diese 
nicht zu beschreibende Stimmung der Bevölkerung, die, 
fast noch die letzten Tschechen im Blickfeld, nun schon den 
Wagen des Führers heranrollen sieht. In kurzer Zeit 
gleicht der Wagen des Führers einem Blumenhain. 
Kurz vor Karlsbad hält der Führer 19 Minuten. In 
mitten seiner Truppen ißt er schnell einen Schlag Erbsen 
suppe. 
Kaum daß die Wagen rangiert haben, da ist auch diese 
knappe Mittagsrast schon wieder vorüber, und weiter geht 
es nach Karlsbad hinein, wo die Bevölkerung dem 
Führer eine Kundgebung bereitet, wie dieser sie kaum 
jemals erlebt hat. Man kann sich vorstellen, welche Gefühle 
diese deutsche Bevölkerung von Karlsbad bewegten. Noch 
näher als sonst lag in diesen Stunden Lachen und Weinen 
beieinander. Man hat Männer und Frauen gesehen, die 
kaum in der Lage waren, ihre tiefe Erschütterung zu be 
herrschen. 
Die Aermsten der Armen, die nur mit einem 
Nock und einer Hose bekleidet herbeigeeilt waren und die 
nicht einmal mehr ein Hemd auf dem Leibe trugen, sie 
brachten doch noch das Letzte, was sie an Familienschmuck 
oder an alter Ueberlieferung in der Familie besaßen, her 
bei, um es als Geschenk dem Führer in den 
Wagen zu reichen. 
Besonders rührt ein Geschenk, das ein armer, sicher seit 
Jahren arbeitsloser sudetendeutscher Volksgenosse ihm gab. 
Es war ein kleines Kästchen. Als man es öffnete, lagen 
darin dreißig Goldstücke österreichischer, ungarischer, 
deutscher und Schweizer Währung; auch ein amerikanisches 
Goldstück war dabei. 
Aus den Goldstücken lag ein kleiner Zettel, mit unge 
lenker, zitteriger Hand geschrieben: „Durch jahrzehnte 
lange ehrliche Arbeit für diesen Freudentag gespart. Gott 
erhalte uns den Führer gesund! Ein sudetendeutscher 
Nationalsozialist." 
So bringt in diesem Augenblick, da der Führer sudeten 
deutsches Land betritt, dieser ärmste der Volksgenossen 
seinen letzten, sorgsam gehüteten Schatz und schenkt ihn 
dem Führer als ein kleines Zeichen seiner unendlichen Dank 
barkeit und Freude. 
Kurz nach Karlsbad, auf der Fahrt nach Joachims 
thal, überholt der Führer seine Leibstandarte, die 
unter der Führung von Sepp Dietrich die deutsche Grenze 
überschritten hat. Schnurgerade ausgerichtet säumen die 
Männer der Leibstandarte die Straße. Ihre Blicke leuchten 
dem Führer entgegen, als Obergruppenführer Dietrich 
dem Führer Meldung macht. Ganz langsam fährt der 
Führer die Front seiner Leibstandarte ab, aufmerksam be 
trachtet er jeden einzelnen Mann. 
Schon am Montag hatte der Führer die SS.-Toten 
kopfverbände besonders ausgezeichnet. Sie waren zwischen 
Asch und Franzensbad zur Besichtigung angetreten. Nach 
der Meldung durch den Kommandeur der Verbände, SS.- 
Gruppenführer Eicke, war der Führer mit Reichsführer 
SS. Himmler, General der Artillerie von Reichenau und 
Gruppenführer Eicke die Front der Totenkopfverbände ab 
gefahren und hatte ihnen damit für ihren tapferen und 
selbstlosen Einsatz beim Schutz der Volksgenossen des Ascher 
Bezirkes gedankt. 
Dann geht die Fahrt wieder rasch weiter, um schließ 
lich auf die Höhen des Erzgebirges hinaufzuführen, dort, 
wo die Landschaft rauh und arm wird. Aber auch hier auf 
diesen windumtosten, regenschweren und wolkenverhange 
nen Gebirgshöhen stehen die Menschen an den Straßen; 
man sieht, daß sie schon stundenlang gestanden haben und 
auf den Führer warteten, der sie nun endgültig den Tag 
der erleben läßt. 
Des Führers Sudetenfahrt in London stark beachtet. 
London, 5. Oktober. Die F a h r t d e s F ü h r e r s durch 
das sudetendeutsche Gebiet findet das uneingeschränkte In 
teresse der Londoner Morgenblätter. 
In Karlsbad, so berichten die Korrespondenten, sei der 
Führer fast noch begeisterter empfangen worden als vorher 
in Eger. Die meisten Blätter bringen längere Auszüge aus 
der Ansprache, die der Führer auf dem Karlsbader Theater- 
Platz vor der dichtgedrängten Bevölkerung hielt. 
Weiter schildern die Blätter die helle Freude, die in 
jedem Torf und in jeder Stadt herrschte, durch die der 
Führer seinen Weg nahm, überall begeistert begrüßt von 
freudigen Menschen. 
Trümmer weisen den Weg der Tschechen im Sudetenland. 
Höritz, 5. Oktober. Ter Abmarsch der Tschechen aus dem 
deutschen Grenzgebiet ist gekennzeichnet durch die blind 
wütigen Zerstörungen, die allenthalben von 
tschechischen Gendarmen und Soldaten vorchhrem Abzüge 
angerichtet worden sind. 
In Höritz sprechen wir den Postmeister. Alles haben 
die Tschechen und Kommunisten bei ihrem Abzug mitge 
nommen. Das Geld der Postkasse, sogar die Poststempel und 
die Briefmarken. Im ganzen Ort gibt es keine Briefmarken. 
Ganz toll haben die Räuber auch auf der Bahnstation ge 
haust. Dort haben sie sogar die Telephone, ja die Spucknäpfe 
mitgenommen. Das Stationsgebäude ist gänzlich leer. 
Von der Einrichtung des Touristenheimes in Wallern 
ist alles zerschlagen worden, was nicht abtransportiert wer 
den konnte. In den eingebauten Wandschränken sind sämt 
liche Scheiben eingeschlagen, Türfüllungen sind mit brutaler 
Gewalt eingetreten. Kein Fenster ist mehr heil. Eine Stätte 
schrecklicher Verwüstungen bildet die Wirtschaftsküche. Meh 
rere Zentimeter hoch steht das Bier und der Schnaps auf 
dem Fußboden. Alle Bierfässer, die von den Tschechen nicht 
weggefahren werden konnten, hat man auslaufen lassen. 
Die Wein- und Likörfässer sind zertrümmert. Sämtliche 
Kachelöfen sind herausgerissen worden. - - 
Aehnlich haben die alten Machthaber auch im Amtsgericht 
und in der tschechischen Minderheitenschule in Wallern ge 
haust, die aus den erpreßten Steuergeldern der Einwohner 
gebaut werden mußte, obwohl kaum 100 Tschechen in der 
Stadt wohnten. Im Wallerner Bahnhof ist zerschlagen, was 
zu zerschlagen war, und die Wände sind mit Unrat be 
schmutzt. 
Trümmer, Schutt und Schmutz, Blut und Tränen weisen 
den Weg der Tschechen im Sudetenland. Nun aber, da die 
Zerstörer über alle Berge sind, atmet deutsches Land befreit 
und tatenfroh wieder auf. 
Noch immer Haussuchungen und Mißhandlungen. 
Neurode, 5. Oktober. Wie unerschrocken die nicht gefluch 
tete Bevölkerung für ihr Deutschtum steht, und wie die 
Tschechen alles für einen Kriegsfall vorbereitet hatten, 
zeigen Berichte aus dem Braunauer Ländchen, das nach 
kurzer Räumung wieder unter tschechischer Verwaltung steht, 
da es zu jener Zone gehört, deren Grenze noch festgelegt 
werden soll. 
Obwohl den Braunauern Zwangsweise die Radioapparate 
abgenommen worden sind, erfuhren sie auf, besondere Weise, 
was jenseits ihrer Grenze vor sich ging, und eine Panik 
stimmung wurde durch das starke Vertrauen, das durch diese 
Mitteilungen gewährt wurde, vermieden. 
Wie stark die Sprengstoffmengen wären, die überall, selbst 
in die kleinsten und strategisch unwichtigsten Bachbrücken, 
von den Tschechen eingebaut wurden, ergibt sich daraus, daß 
aus einer Brücke, die einen Bach von einem halben Meter 
Breite überquert, 159 IIZ oon den sudetendeutschen 
Ordnern herausgeholt wurden, und daß sich in der Brau 
nauer Steinbrücke, die in der Mitte der Stadt liegt, soviel 
Sprengstoff befand, daß ein Zehntel bereits zur Sprengung 
genügt hätte. 
Die große Menge hätte.zur Folge gehabt, daß im Exvlo 
sionsfalle sämtliche Schornsteine der benachbarten Industrie- 
Werke umgelegt worden wären. In einer Brücke im Dorfe 
Rosenthal befanden sich nicht weniger als acht Minen. 
Jetzt, wo die Tschechen im Braunauer Lande wieder das 
Heft in der Hand haben, setzten auch wieder die Haus 
suchungen ein. Diese führten besonders in Dittersbach 
und Halbstadt zu skandalösen Szenen. 
In Hutberg im Sprachgrenzgebiet zwischen Braunau 
und der Tschecher wurde ein Braunauer Oberlehrer halbtot 
geprügelt und ins Innere des Landes entführt. 
Die 300 Mann starke Königgrätzer Infanterie, die mit 
zwei Panzerwagen den Braunauer Bezirk besetzt hält, klagt 
darüber, tagelang nichts zu essen bekommen zu haben. Die 
hungernden tschechischen Soldaten begannen an zahlreichen 
Orten, die Bäckerläden Zu plündern. 
Wie die Mobilisierung der Tschechen organisiert war, 
davon berichten deutschstämmige geflüchtete Soldaten, die 
zwangsweise eingezogen worden waren. Ueb erHaupt stockte 
während der beiden Mobilmachungen in diesem Jahre das 
gesamte Wirtschaftsleben. 
Mst dem ins Braunauer Land zurückgekehrten Militär 
sind die Beamten der Bezirksbehörden, der Polizei, der Post 
und der Steuer ebenfalls mit allen Akten zurückgekommen. 
Seit Dienstag geht wieder Post ins Reich, die fast drei 
Wochen lang liegen geblieben war und nun auf den Um 
schlägen den Stempel der Zensur trägt. 
Selbst ein Zug verkehrt wieder auf der inzwischen wieder 
hergestellten Bahnstrecke Zwischen Halbstadt und Braunau. 
Der Leiter der Polizeibehörde verpflichtete seine Organe 
ehrenwörtlich, niemand zu verfolgen, der sich in letzter Zeit 
gegen die Gesetze des tschechischen Staates vergangen habe. 
Die Maßnahmen zur Wiedergesundung Frankreichs. 
Paris, 5. Okiober. Die von der französischen Regierung 
eingebrachte Gesetzesvorlage, die die Erteilung von Voll 
machten zur Wmderaufrichtung der wirtschaftlichen und fi 
nanziellen Lage des Landes bezweckt, ist unverzüglich dem 
Fmanzausschuß der Kammer Zugeleitet worden. Der Aus 
schuß wird kurz vor dem Wiederzusammentritt wahrschein 
lich den Ministerpräsidenten und den Finanzminister an 
hören, um endgültig Stellung nehmen zu können. 
Die Vorlage, die nur einen einzigen Artikel enthält, 
lautet: „Die Regierung ist ermächtigt, bis zum. 31. Dezem 
ber 1938 auf dem Wege von Erlassen, die im Ministerrat 
besprochen und angenommen wurden, die Maßnahmen zu 
ergreifen, die geeignet sind, die sofortige Wiederaufrichtung 
der wirtschaftlichen und finanziellen Lage des Landes durch 
zuführen. Diese Erlasse, die Gesetzeskraft haben werden, 
werden den Kammern vor dem 1. Januar 1939 zur Ratifi 
zierung unterbreitet." 
Begründet wird die Vorlage folgendermaßen: „Tie 
außergewöhnlichen Umstände, die in der Re 
gierungserklärung dargelegt sind, rechtfertigen den Antrag, 
den die Regierung unterbreitet, um die für die öffentliche 
Wiedergesundung unvermeidlichen Maßnahmen zu er 
greifen." 
Ueberprüfung der französischen Außenpolitik. 
Paris, 4» Oktober. Der Auswärtige Ausschuß des 
Senats trat in den späten Nachmittagsstunden des Diens 
tag zusammen, um sich mit der internationalen Lage nach 
der Münchener Besprechung zu beschäftigen. 
Nach langer Aussprache, in die auch der ehemalige 
Ministerpräsident Laval eingriff, war der Ausschuß fast 
einstimmig der Ansicht, daß die gesamte französische Außen 
politik neu überprüft werden müsse. Es wurde be 
schlossen, sobald wie möglich— wahrscheinlich am Freitag 
den Mini st erPräsidenten anzuhören. Zu 
diesem Zweck wurde ein Unterausschuß gebildet, der einen 
genauen Fragebogen ausarbeiten wird. 
Die Parlamentsmaschine lief auf höchsten Touren. 
Paris, 5. Oktober. Der Annahme des Vollmachtenge 
setzes durch die Kammer gingen langwierige Verhandlungen 
und Beratungen voraus. 
Die Kammer hatte sich nach ihrem programmäßigen Zu 
sammentritt am Dienstag, um 23 Uhr, sofort wieder ver 
tagt, da der Finanzausschuß die Prüfung der Regierungs 
vorlage noch nicht beendet hatte. Inzwischen waren Daladier 
und Marchandeau vor dem Ausschuß erschienen. Dala 
dier erklärte dabei, daß er es vorziehen würde, abzutreten, 
als sich auf einen langen Kuhhandel einzulassen. 
Die Sozialdemokraten entsandten eine Abordnung zum 
Ministerpräsidenten, um gewisse Garantien zu fordern. Da 
nach sollte die Kammer spätestens am 15. November ein 
berufen werden; weiter sollte sich die Regierung verpflich 
ten, keine Steuererhöhungen vorzunehmen und nicht an die 
Sozialgesetze zu rühren. 
Die Sozial-Republikanische Vereinigung verlangte eben 
falls Kammereinberufung bis zum 15. November, während 
die Kommunisten die Ablehnung der Vorlage beschlossen. 
Gleichzeitig traten fis an die Sozialdemokraten heran, um 
mit ihnen für den Fall einer Auflösung der Kammer ein 
Wahlbündnis abzuschließen. Um Mitternacht tagte der Fi 
nanzausschuß noch immer. 
Gegen 0.30 Uhr wurde bekannt, daß die sozialdemo 
krat i s ch e Kammergruppe mit 92 gegen 48 Stimmen be 
schlossen habe, sich gegen die Regierungsvorlage auszu 
sprechen, was praktisch eine Aenderung der Regierungs 
mehrheit und einen Druck der Volksfrontmehrheit bedeuten 
mußte. 
Das Durcheinander in den Wandelgängen wurde immer 
größer. Gegen 1 Uhr begab sich Blum, begleitet von 
einigen Abgeordneten seiner Gruppe, zum Kammerpräsi 
denten Herriot, der die Sozialdemokraten ersuchte, sie 
sollten sich noch einmal reiflich überlegen, ob sie nicht doch 
die Regierung unterstützen wollten. Nun folgte eine neue 
sozialdemokratische Fraktionssitzung. 
Als die Abgeordneten der rechtsgerichteten Mar in- 
Gruppe, die ihre Stellungnahme je nach der Haltung der 
Sozialdemokraten in der entgegengesetzten Form einzuneh 
men gedachten, von dem neuen Zögern der Sozialdemo 
kraten erfuhren, erklärten sie voller Erregung, jetzt endgül 
tig genug zu haben. Sollten sich die Sozialdemokraten nicht 
innerhalb einer Stunde endgültig entscheiden, so würden sie 
die Kammer verlassen und sich wieder als in den Ferien be 
findlich betrachten. 
Kurz nach 1.30 Uhr erfuhr man, daß die sozialdemokra 
tische Kammergruppe beschlossen habe, sich der Stimme zu 
enthalten, vorausgesetzt, daß Daladier keine nennenswerten 
Aenderungen an der Sozialgesetzgebung vornehmen werde. 
Sofort schickte nun die Gruppe Marin eine Abordnung 
zu Daladier, um von ihm eine eindeutige Erklärung be 
züglich feiner künftigen Haltung zu erlangen. Weiter wurde 
bekannt, daß die sozialdemokratische Abordnung, die sich 
spätabends zu Daladier begeben hatte, als Bedingung für 
die Unterstützung einen oder mehrere Ministerposten gefor 
dert hatte. 
Nach langem Hin und Her kam gegen 2.30 Uhr der Fi 
nanzausschuß der Kammer endlich zurande. 18 Mitglieder 
sprachen sich für und 5 gegen die Regierungsvorlage aus. 
während sich 18 Mitglieder der Stimme enthielten, darunter 
alle 11 Sozialdemokraten sowie die Mitglieder der Marin- 
Gruppe. 
In den Wandelgängen der Kammer erklärte man, daß 
Daladier den rechtsgerichteten Abgeordneten die gewünschte 
Erklärung gegeben habe. Auf Befragen soll er erklärt haben, 
daß er mit jeder Kammermehrheit weiter regieren werde. 
Er werde sich auch weiter für den Grundsatz der 40 Stun 
denwoche einsetzen; doch glaube er, dieses Gesetz den Um 
ständen anpassen zu müssen. 
Er sei bereit, eine Begrenzung der Regierungsvollmacht 
anzunehmen und das Parlament zur Haushaltsaussprache 
in der zweiten Novemberhälfte einzuberufen. Im Anschluß 
daran beschloß dann die rechtsgerichtete Mehrheit, für die 
Regierungsvorlage zu stimmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlüK 