
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Montag, 26. Juni 1939 
Nr. 964: 
Der Tag des deutschen Volkstums 
Eger, 24. Juni. Seit dem Jahre 1897, als in der alten 
deutschen Reichsstadt an der Eger aus einem deutschen Volks 
tag alle jene, die hart an einer Grenze des Reiches lebten, 
Zum ersten Male aufgerufen wurden zu vereintem Kampf 
um ihr deutsches Volkstum, ihre deutsche Sprache, hat das 
Egerland oft fein unverbrüchliches Gelöbnis der Treue zum 
deutschen Boden, zum deutschen Volk in mutigen Worten 
und in tapferer Tat bekannt. Der Volksbund für das 
Deutschtum im Ausland, der Betreuer und Helfer aller im 
Auslande lebenden Volksdeutschen, hat nun mit einer Reichs 
kundgebung der treuen deutsche Stadt Eger eine Ehrenschuld 
abgestattet. 
Auf dem mit Fahnen, Girlanden und Blumen überreich 
geschmückten wundervollen Marktplatz standen um 20 Uhr 
die tiefgestaffelten Blöcke der Volksdeutschen aus deutschen 
Siedlungsgebieten, vornehmlich des Ostens und Südostens, 
unbeirrt durch den kuvA vor der Kundgebung niedergegange 
nen Gewitterregen. Als pünktlich zur festgesetzten Stunde 
der Gauleiter des Sudetengaues, Reichsstatthalter Hen - 
lein, mit den Ehrengästen aus Staat, Wehrmacht und der 
Bewegung erschien, wölbte sich über dem herrlichen Platz 
ein tiefblauer Himmel. 
Donnernd brach sich der Salut, der den Beginn der Kund 
gebung ankündigte, an den Fronten der alten schönen Pa 
trizierhäuser, die den Platz an drei Seiten einrahmen. 
Feierliche Ruhe lag über dem Platz, als der Gauverbands 
leiter des Gaues Sudetenland des VDA., Künzel, das Wort 
nahm und unter der begeisterten Zustimmung der Massen 
den Gauleiter und Reichsstatthalter Henlein, den Vor 
sitzenden der Bundesleitung des VDA., General a. D. Pro 
fessor Dr. Haushofer, und die Mitglieder des VDA. be 
grüßte. Dann lauschte in atemlosen Schweigen alles den 
Worten des Schirmherrn dieser Kundgebung, des Stellver 
treters des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, 
der folgendes ausführte: 
Der Tag des deutschen Volkstums soll ein Gruß der Hei 
mat an die Deutschen draußen sein: ein Gruß hilfreicher 
Tat. 
Das deutsche Volk im großdeutschen Raum trägt von 
neuem die Mittel zusammen, die dazu dienen, die kulturelle 
Verbindung der Heimat mit den Deutschen draußen so auf 
recht zu.erhalten und so zu gestalten, wie es einer großen 
Kulturnation geziemt. 
Es trägt die Mittel aus freiem Entschluß und in frei 
williger Gabe zusammen, um damit die persönliche 
Verbundenheit jedes einzelnen Angehörigen unseres Volks 
tums in der Heimat mit den Trägern unseres Volkstums 
draußen zum Ausdruck zu bringen. 
Das deutsche Volk tut damit nichts anderes als jede an 
dere große Nation, die als Sendboten seiner Art und seines 
Volkstums Volksgruppen und einzelne Glieder seines Volks 
tums inmitten anderer Völker und Staaten wohnen hat. 
Es ist das unbestrittene Recht und die selbstverständliche 
Pflicht eines jeden Volkes, sich zu seinem Volkstum außer 
halb der Grenzen zu bekennen und diesem Bekenntnis so 
Ausdruck zu geben, wie es seinen Beziehungen zu anderen 
Völkern und Nationen gemäß ist. 
Wir daheim im großdeutschen Reich können uns ebenso 
stolz zu unserem Volkstum draußen bekennen, wie dieses 
Volkstum sich unbeschadet seiner korrekten Einfügung in 
fremde Staaten zu unserem gemeinsamen deutschen Volks 
tum bekennen kann. 
Denn die Leistungen, die Deutsche draußen in der 
Welt vollbracht und die Haltung, die sie gezeigt haben, ist 
ebenso sehr den Ländern und Staaten zugute gekommen, 
die zu ihrer neuen Wahlheimat geworden sind, wie sie dem 
deutschen Namen und dem deutschen Ansehenin der Welt 
genutzt Haben. 
Bon den Millionen Deutschen außerhalb der Grenzen 
. des Deutschen Reiches sind unzählige vor Jahrzehnten, ja 
vor Jahrhunderten bereits ausgewandert. Wo sie Reichs 
deutsche blieben, sind sie heute treu ihre Pflicht tuende Na 
tionalsozialisten wo sie nach ihrer Wahl eine neue Staats 
zugehörigkeit annahmen, sind sie loyale Bürger frem 
der Staaten geworden. Fremder Staaten, die einst viele von 
ihnen um ihrer deutschen Leistung willen gerufen. Frem 
der Staaten, in denen sie durch ihre zähe fleißige Arbeit 
Heimatrecht erworben haben. Dort haben die Deut 
schen ihre Kräfte eingesetzt für den Aufbau ihrer neuen 
Heimstatt und damit der Staaten, in denen sie lebten und 
in denen heute ihre Nachkommen leben. Sie haben oft unter 
Einsatz ihres Blutes gekämpft für die Behauptung ihrer 
Lebensarbeit im Rahmen dieser Staaten ja für die 
Existenz dieser Länder überhaupt. 
So haben Zehntausende von Deutschen in verschiedenen 
Generationen mit Leib und Leben Amerika den Weg Zu 
dessen Freiheit und Unabhängigkeit mitgebahnt. 
Es sind Amerikaner selbst, die diese Leistung der Deutschen 
rühmend hervorheben. 
Machtvolle Kundgebung des VDA. in Eger 
Was Deutsche draußen in der Welt für die wirtschaft 
lichen Beziehungen nicht nur Deutschlands zu anderen Län 
dern, sondern auch für die wirtschaftlichen Beziehungen der 
Länder untereinander geleistet haben, ist unwägbar. 
Hat das Erstarken unseres Volkes zur Großmacht un 
endlich vielen erst wieder das Gefühl eines sinnvollen Le 
bens und einer zielbewußten Arbeit gegeben, so hat auch an 
dererseits Mißgunst und Neid draußen sich einzelne Deutsche 
Zu wehrlosen Opfern ausgesucht. Und fast stets, wenn in 
letzter Zeit der Kampf gegen den Deutschen in anderen Län 
dern Opfer forderte, so hatte der j ü d i s ch e G e g n e r dort 
hinter den Kulissen seine Hand im Spiele. Durch Opfer aber 
ist Großdeutschland stark geworden. Auch die Opfer draußen 
haben ihren heroischen Sinn. Wir wissen, daß sie ihr Leben 
gaben für ihr Volkstum. 
Der Glaube an den Wert des deutschen Volkes und an 
die innere Stärke des deutschen Volkstums hat Adolf 
Hitler beseelt und ihm die Kraft gegeben Zur Schaffung 
der Volksgemeinschaft, auf die wir Deutsche so unendlich 
stolz sind. Aus dem Volkstum Wuchs unsere neue Gemein 
schaft die Gemeinschaft der Größe, der Kraft und der 
Ehre die Gemeinschaft der sozialen Tat und der natio 
nalen Verbundenheit. Wir, die wir so glücklich sind, im groß 
deutschen Raum, das einige und geschlossene Volk zu bilden, 
das der Führer zusammengeschweißt, wir grüßen die Deut 
schen in aller Welt. Unser Gruß ist die h i l f r e i ch e T a t! 
Im Anschluß an den Appell des Stellvertreters des 
Führers ergriff der Vorsitzende der- Bundesleitung des 
VDA., Generalmajor a. D. 
Prof. Dr. Haushofer, 
das Wort. Er führte u. a. aus: 
Als unser altes Volksheer im Jahre 1914 ohne jedes 
Kriegsziel in die Fremde zur Verteidigung seines Lebens 
raumes hinauszog, stieß es zu seiner größten Ueberraschung 
weit jenseits der Staatsgrenzen auf Volksgenossen. Daß 
unser Volk damit eine Ueberraschung. erlebte, das lag im 
Staatsdenken des Zweiten Reiches begründet. Ihm fehlte 
das heute so weit verbreitete Verständnis für die Lebens 
fragen und Kulturfragen der Deutschen in der Welt, das 
heute so wach lst, nachdem der Führer das neue Großdeutsch 
land auf dem Volksgedanken aufgebaut hat. 
Damit werfen wir keinen Stein auf die Vergangenheit. 
Aber umso höher ist das Verdienst der Schutzarbeit jener 
selbstlosen Männer in der Mitte des vorigen Jahrhunderts, 
die unbeirrt durch das staatspolitische Denken des kleinen 
deutschen zweiten Reiches, auf dem Boden des österreichischen 
Vielvölkerstaates das Ringen aufnahmen, um das Grenz 
deutschtum vorgeschobener Siedlungspunkte vor der fremd 
völkrschen Umwelt, vor dem Eingeschmolzenwerden in an 
dere Kulturen zu schützen und zu sichern. 
Wenn wir weit in unsere Geschichte zurückschauen, dann 
sehen wir eine kaum abreißende Reihe von Vorkämpfern des 
Auslandsdeutschtums und der Volksgruppen vor den unbe 
kannten Soldaten heranziehen, die die Hauptlast unseres 
Kampfes trugen. Sie leiteren die Erneuerung des Binnen 
deutschtums durch die Volksdeutsche Idee in die Wege. 
Gemeinsam ist allen diesen Sendboten die stolze Se I b st 
losigkeit, die freie Hingabe, der Einsatz der Persönlich 
keit bis zum letzten um geistiger und seelischer Hochziele 
willen, die den VDA. seit seiner Gründung durchglühen 
und heute das ganze deutsche Volk als Helfer zu ihm ge 
sellen. 
Aber uns ziemt es heute nicht, in erster Linie der Erfolg 
reichen, der Glücklichen zu gedenken. Wir feiern heute in 
erster Linie den unbekannten Soldaten, der mit 
letztem Blick aus die' Farben und Zeichen seines Volkes, die 
er hochhielt, schweigend fiel: Dieses unbekannten Soldaten, 
des Kameraden beim Vorantragen der Feldzeichen für das 
Beste, das unser Geist, unsere Kultur, unsere Kunst, unser 
Wissen den Völkern der Erde bringen mag, gedenken wir 
Ueberlebenden mit dem einzig schönen Liede, das uns einst 
im Felde das gemeinsame Sterben, jetzt im Frieden die ge 
meinsame Arbeit leicht macht, durch das Bewußtsein des un 
sichtbaren Heeres, das uns geleitet: „Ich hatt' einen Kame 
raden". 
Tief ergriffen gedachten die Tausende der im Ringen 
für das Deutschtum gefallenen und gestorbenen Kämpfer 
mit dem Lied vom guten Kameraden. 
Von kaum endenwollendem Beifall überschüttet nahm der 
Sprecher des Sudetendeutschtums, 
Konrad Henlein, 
das Wort: 
Deutsches Volkstum! Dieser Begriff, der sich in keine 
Sprache der Welt übersetzen läßt und darum so oft mißver 
standen wird, erschließt uns Deutschen alles! In unserem 
Volkstum erkennen wir nicht nur unseren Lebensquell, son 
dern auch unser Schicksal! Die schicksalhafte Bedeutung un 
seres Volkstums aber führt uns folgerichtig zu klaren Er 
kenntnissen und Aufgaben! Die Bedeutung des „Tages des 
Deutschen Volkstums" liegt für unser Volk selbst in der 
Erkenntnis und Verpflichtung auf unsere Volksdeutschen 
Aufgaben; die Welt aber würde der Bedeutung dieses Tages 
nicht gerecht werden, wenn sie in ihm nicht die gewal 
tigste friedliche Bekundung und Demonstration 
unseres Volkswillens zu erkennen vermöchte! 
Die Tatsache, daß das ganze deutsche Volk in dieser 
Stunde seine festen und entschlossensten Gedanken in diese 
alte deutsche Reichsstadt, nach Eger, schickt, erfüllt uns mit 
Dankbarkeit und Freude! Diese unsere aufrichtigste Dank 
barkeit bringen wir in dieser Stunde dem . größten 
Volksdeutschen, Adolf Hitler, entgegen, der uns 
zum ersten Mal in der zweitausendjährigen Geschichte un 
seres Volkes deutsche Volksgemeinschaft im umfassendsten 
Sinne erleben läßt! 
Jahrzehntelanges rein deutsches und nur staatliches Den 
ken zog mit den politischen Grenzen auch unserem Sorgen 
und Denken für unsere Volksgenossen in aller Welt schein 
bar unüberwindliche Grenzen. 
Wenn wir demgegenüber heute von „Volk und Volksge 
nossen", wenn wir heute von Volksgemeinschaft sprechen, 
kennen wir keine andere Abgrenzung, als die durch Blut, 
Art und Sprache bestimmte! Unsere- Liebe zu unserem Volk 
ist in Wahrheit aber grenzen-Ios! 
Wir leben hier im Sudetengau, in dem seit Jahrhunder 
ten der Volkskampf die Menschen geprägt und geformt hat. 
Dabei war es, besonders in den vergangenen 20 Jahren, 
nicht immer leicht, jenen zwiefachen und zweiseitigen Auf 
gaben gerecht zu werden, die nur der ganz begreift, der sie 
zu erfüllen hat: treuer Sohn des eigenen Volkes, Träger 
des eigenen Volkstums und Künder deutschen Kulturwillens 
zu bleiben und gleichzeitig loyaler Bürger des Staates Zu 
sein, dessen Brot man ißt! 
Für 20 Millionen Volksdeutsche ist diese schwere Aufgabe 
einer zweiseitigen Pflichterfüllung auch weiter gestellt. Es 
spricht für die hohe Qualität aller unserer Volksgenossen 
jenseits der Reichsgrenzen, wenn wir mit Recht und Stolz 
feststellen dürfen, daß sie für das „Brot", das ihnen fremde 
Staaten gewähren, zu allen Zeiten höhere und bleibende 
Gegenwerte zu bieten vermochten! 
Jeder Stein und jede Stadt und jeder Fußbreit Boden 
auch unserer herrlichen Heimat legte Zeugnis ab von deut 
scher Arbeit und deutscher Kultur. Unsere Generation war 
einmal nahe daran, zu verlieren, was wir von unseren Vä 
tern ererbt hatten. Wir wissen heute noch kaum abzuschätzen, 
was wir unserem Führer verdanken, der unser Volk 
zu einer heute schon geschichtlichen Kraftanstrengung und 
Selbstbesiegung emporriß, durch die allein es uns möglich 
wurde, das gefährdete Erbteil unserer Väter zu unveräußer 
lichem Besitz wieder zu erwerben. 
Wie alle anderen Grenzlande unseres Reiches war auch 
das Sudetenland immer ein völkischer Schild gegen fremd 
völkische Stürme. Wir Sudetendeutsche werden diese Auf 
gabe nie vergessen, denn wir haben in ihr den tiefsten und 
letzten Sinn unseres grenzdeutschen Daseins erkannt. 
Wir tragen das Erbe eines Pernesdorer und eines 
Mitterer in uns, wir waren Saatboden der Idee eines 
Schönerer, und wir werden die treueste Gefolgschaft 
unseres Führers sein. Wir fühlen heute, am „Tag des deut 
schen Volkstums", das starke und unzerreißbare Band, das 
unser Volk auf der Welt umschlingt, und danken unserem 
Führer tiefbewegt für dieses Erlebnis deutscher Volksge 
meinschaft. 
Brausend klang das Sieg-Heil auf den Schirmherrn des 
Deutschtums Adolf Hitler auf. 
Durch ein flammendes Fackelspalier begaben sich die 
Ehrengäste zur Egerländer Gedenkhalle in der Barockkirche, 
die dem Gedächtnis der im Weltkrieg gefallenen Egerländer 
gilt. Unter dem herrlichen Fresko im Chor der Kirche legte 
General Haushofer einen Lorbeerkranz nieder und gab in 
diesem feierlichen Augenblick das Gelöbnis für den VDA. 
ab, das Vermächtnis der Toten Zu ehren und zu erfüllen. 
Im Geiste der Solidarität der Achse. 
Rom, 24. Juni. Die italienische Vereinigung für den 
technisch-kulturellen Austausch mit Deutschland hat am 
Sonnabend in Anwesenheit des Staatssekretärs im Anßen 
ministerium, Bastianini, des Präsidenten der Vereini 
gung, Graf Volpi, sowie zahlreicher führender Persön 
lichkeiten von Partei und Staat, des deutschen Botschafters 
von Mackensen sowie der von Reichskommissar Gau 
leiter Josef Wagner geführten nationalsozialistischen Kul 
turabordnung und des Präsidenten der deutsch-italienischen 
Studienstiftung, Dr. von Winterfeld, mit einer Fest 
sitzung ihre Tätigkeit aufgenommen. 
Staatssekretär Bastianini erklärte in einer Eröffnungs 
ansprache, die Vertiefung der deutsch-italienischen Kultur 
beziehungen sei die Aufgabe der neuen Vereinigung. Auf 
dem Gebiet der Wissenschaft und der Technik müsse jene voll 
kommene Solidarität erreicht werden, die bereits auf dem 
Gebiete der Politik, der Wirtschaft und der Wehrmacht ver 
wirklicht sei, jene Solidarität, die die stählerne Allianz der 
beiden Völker auf geistigem wie auf materiellem Gebiet 
auszeichne. Zum Schluß entbot Bastianini der national 
sozialistischen Abordnung in deutscher Sprache den herzlichen 
Willkomm der faschistischen Regierung. 
Darauf umriß Präsident Graf Volpi den Aufgabenkreis 
der neuen Vereinigung und unterstrich die Wichtigkeit einer 
parallelen Entwicklung des Wirtschaftslebens der beiden Na 
tionen. 
In einer gleichfalls beifällig aufgenommenen Rede er 
klärte dann Gauleiter Josef Wagner, daß Deutschland den 
kulturellen Beziehungen mit Italien das allergrößte Inter 
esse entgegenbringe. Die deutsche Wirtschaft sei zwar auf 
Grund des inneren Aufbaues in ihrer Entwichlung von der 
des faschistischen Imperiums verschieden, aber man habe in 
Deutschland mit Anteilnahme die großen Erfolge verzeichnet, 
die Italien bei der Lösung seiner Wirtschaftsprobleme er 
zielte. 
Beide Völker hätten den überholten Ansprüchen jener 
feindlichen Kräfte, die, während sie über alle Reichtümer der 
Welt verfügten, Deutschland und Italien ihren Platz an der 
Sonne verweigerten, einen neuen Geist und Aufbauwillen 
entgegengestellt, der das gesamte Wirtschaftsleben durch 
dringe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlich 